这么快看完了组会吗？
没，就是帮组里看。
抱歉，他乐呗，还干这活。
哎，你现在是几年级？
一年级，我士一年级nice。
哎，对的，在这，还在还在他。
说来话长，怎么说呢呃。
大概一开始从做完故事引擎开始，然后有一段时间，大概一年左右在搞那个搞那个我倒想喜欢的一个方向。
然后我当时觉得好像也不错，做那个是一个这个做个性化建模的，嗯，然后这个基于个性化建模，然后可能探索一些新的内容推荐和分发的方式，大概做了一年。
然后但是这个地方我在试图做产品的时候呢，感觉没做出一个好用的东西，甚至我自己都不太想用，所以感觉这东西也不太ok。
然后那个后边我现在大概是今年夏天毕业吧，然后然后目前呢找到了一个做A内容做的还可以的团队。
他们挺呃他们怎么说呢？
他们做的东西不是那么有趣，嗯，但是他们很会赚钱。
Ok嗯有这么一个团队，然后这个我我算是加入其中，然后帮他们做一些这个模型和a ent的方面的事情，然后在做这个内容生成这一块啊。
不过我感觉这个地方属于是赚钱，但不是很有意思。
然后我自己也在继续尝试一些以前感兴趣的方向和新的东西吧。
大概是这么个状态，感觉也是好久没见着你了。
我是就是怎么嗯嗯感觉一旦进入到这个生产环境，干起活来就非常容易，容易挺长时间沉浸到一个局部里面去。
然后就想着周末的时候能和能和这个朋友们再聊聊，了解了解大家都在干嘛，采集一些这个新鲜的信息。
然后那个刚好前两天看一朋友圈该干的事儿，还这个突然有点好奇，然后想着好久没见了，聊聊看你在干嘛。
我那个其实那天是属于哎，我觉得是做什么没事不嗯没事，不用不是管这些具体的东西。
对你一开始不是做，我其实一两年前还是在做安全，现在还在做这个方向还是这个方向，但是比较算通用的安全，就是不会做那容安全。
就以前关心的是说模型会不会说一些比如说危害社会的东西，或者有些偏见。
但其实现在看来这些不是呃就是我们通往更强沿上最主要的安全风险，就是可能会有一些更更重要的。
就比如说他现在比如说要像最新的那个模型安抢，然后他可以发现人27年没有发现安全乐。
嗯嗯，对，所以一种就是说他这种编码力太强了，然后随之而来这种ability上的。
然后另一个方面就说他他太太强了，就是比如像像我们用code，其实我们review代码代码，对所以说怎么去做Monit这个也是很重要。
嗯，对对，就其实我其实我research上嗯就就从从去年开始就在往这边转，就是做更通用的一也比较有意思，就其实内容安全现在没那么有意思。
对，以以前有意思。
对，以前很有意思。
以前为啥始觉得很有意思？
以前就是因为因为那个时候哎很很唾，就是比如说二三年的时候，二三年9月份刚开始做的时候，就是那个时候感觉能让AI套他套出来，让他说一些呃坏话呀，然后把他的什么system count套出来，这些东西啊感觉有点害，有点好玩。
对，当时就有点好玩，但是大家后面都做做了一年，然后一直在改那个提示词，就感觉没啥意思，感觉陷入到陷入到史上雕花了。
对对不本质了，对，不本质了，就后面做的提升，因为大家评测也不不统一评测，嗯，反正你用你的班刷2，我用我的半刷2，你用你的评测，我用我的评测，那没意义。
对，然后对，就是就是这上感觉还有一部主片，就是毕竟还得毕然后然后但是自己会做一些开源和就是玩的这种，我们是一月份那时做一个那个open work，就是跟我可以来想嗯，那个那个也可以，现在有有800多star，嗯，然后从那个开始做点A哦，不对，就是那个那个table po在, 那之前那个那个更是自己做着玩，就那个只能做邮件。
那个是是个agent，ok对，然后后面然后然后那个sk的那个其实是嗯就是感觉游戏是一个很很好的创景，其实很好的嗯嗯就是那些数值都很平衡，然后非常非常长城的一个过程。
然后其实比如说我我一个人如果不看去攻略去玩这些游戏，呃，玩上二十几个小时、三十几个小时，其实其实也依旧打不会打对，但是呃哎唉有可能会比比人做的更好，或者比人做的更大。
就这个屏估其实还挺好玩。
什么游戏？
沙路候进卡，你玩啊。
哦听说过没玩过？
对，上午这两条还是一个一个请社交的桌游是吧？
嗯，也不算桌，就是他是卡牌肉歌的那种。
对，反反正这些感觉也就是这些我在有的主线就可能不像坐着玩的东西。
那啊那那些你主先主线之前做安全，主要是他突出什么内容的内容这个这个你们叫A内容安全，就是他突出什么东西？
对，就是怎么嗯就是做做内容安全什么队形，就是你不要去说一些，比如说什么后那个bo呀, 然后怎么去呃包括化学呀一些就是这种方面的东西。
你不能说就是你知道你什么东西，你说什么东西啊，怎么去做这种东西，内容很全。
现现现在是转到了，现在就转到了对齐嘛，还是说转就之前也都对齐，就现在这个嗯有点像之前那种to strong的啊监督，就是好像很难清楚说清楚在做什么。
就是嗯就比如就就就其实做的事情很简单，就是因为现在模型都是reasoning model嘛，嗯然后呢它其实凭空多出来一段reasoning啊，那那那这个reasoning它它的产生过程其实并不是所谓的supervised learning，它是自发产生。
所以说它其实能够我们去monitor模型，提供一个很好的接口。
所以就是在研究相关的一些事情。
就是比如说这段为什么会有这种性质，然后怎么用，然后呃怎么去搭建一个完善的监督机制啊，这个也监督的对象是模型的reason对. 
那也就是说这个方法你只要模型开放运定的过程，你不一定能开放权重。
对，就就不需要他的参数，只需要他的行为，就可以只凭他的行为来研究。
对哎那你是那这个怎么做呢？
是专门有一个monitor的model，专门有一个模型看他的的过程。
对这个分析问题就因为有有些行为其实就跟就跟人一样。
就比如说我我我撒个谎啊，其实还挺难发现的啊。
你评估它的时候，然后发现我不能表现的太强了。
嗯，然后我给你打个错的那这种东西只能在reason里面发现，因为它的结果就是就是错的。
嗯，你也不知道他为什么错，嗯，有一点意思，但是哎你会不会觉得这东西你觉得它本质吗？
因为我我比如说我们看那个看看也是看给他发的一些文章里面，他会说做什么事情的时候，他发现模型里面关于欺骗的事情仍远被景样记录，就是他们把模型开合了去跑这个东西。
对，会不会做的更爽更透一些？
我其实觉得那种不是不是最好的东西啊，你觉得看他的声音有来不是好的东西。
对啊，因为因为这个东西它一一定不是一个占优而做的，就比如说你安超贝他，其实安超贝他是做科技形做的特别好的公司，然后其他公司可能不那么在乎。
嗯，比如说他他去train对自己的模型去train一些sae然后呢，可能他在模型迭代过程中，他就会考虑到我之后去train模型的时候，要保留他这些特征。
包括他sae也是基于呃模型的那个去train的配套。
但是呢我那比如说我现在一个可能最强的模型不是按照点开发出来的。
这个比如说open I最近又憋什么大众，然后他发了一个特别特别强的模型，就跟安最新的那个模型。
嗯，然后说这个模型特别强，然后超出人员控制，那这个时候我们怎么去监督他？
那那我们就很难说我我再重新去为一套新的模型去开发它的课技，这控这个是一思哦。
但是我我去观测模型的行为，这个事情一定是一定是通用的。
嗯，就是开盒参数这件事儿跟具体模型强相关，可能发一个不同体系的新模型，你还要跟它配套比麻烦，然后行为是通用的东西，通用接口。
对，就我我其实因为我之前其实也也做可解之性，但是就没没有说做那么深嘛，就不是说自己去处个S 1，但是会用我的感觉就是说嗯就我们花了很多很多很多努力。
我们让模型用一个自然语言把说出来结果，然后我们又返回去要去用他的去解释。
他想会有一天，那如果说他的reading是他诚实的reading的话，还ok有一天他自己内部有另一个reading。
对，所以所以其实就是就是在研究这个事情，就是说呃因为之前有就是他们shopping有open，还有嗯然后包括找很多人就是呃还有他们背书，然后发了一篇就是说是一个就是new and Gile的呃，呃，不对，就是就是他很他很新，然后提供了很promi的机会，但是他也是很脆弱的。
就如果说我们对他施加了太多的压力，那他可能就我在reason里面也也也不说真的。
对，所以就是这个其实就国内不在乎，国内这块就没有论文。
大家国内这块没有论文就没有论文，就是没有人在意他的建筑和解释性。
对，就好。
就就其实我之前因为因为这个其实也是跟跟腾讯那边的合作。
嗯，然后我跟那边汇报，就是他说么说为为什么我们要兼顾监督瑞，我们兼顾up就好，就就基本上是呃就是就是预三家他们在在做这些，但如果你不了解他的行为和解可解释性的话，你怎么迭代他们？
嗯就是他们迭代是从数据集合最终行测上来看，哪块缺点迭代他不会拖，然通过分析中间过审来看哪里有迭代。
我好像我看到的一些看到的一些最近关于我我这方面我看的很少啊，但是比较破圈的一些对模型结构的调整，好像说我看起来都是从开合和中间行为分析出来的问题。
嗯，就好像很少说不开合，不看他实际的激活状态，然后直接就对应。
因为大家我觉得这个比较符比较比较符合就是研究人员的朴素的愿望，就是哎什么想懂他啊，所以我一定一定会有什么办法弄明白，一定有办法弄弄明白他在做什么，然后一定是有什么探针呀嗯或者能找到他，就跟想我们想研究大脑一样，神经元在控制这个事情。
嗯，对，包包括之前其实有个幻觉的工作，就是刘刘永远他们那天就是很过去，嗯，我我反正我我一直是这种工作比较就也不会是未来最后的新。
就就一个是这种东西，它的它的就是刚说的嘛，就是嗯它的泛化性复光性一定不强。
就就就其实我们到时因为同样一个模型，换个训法，有可能它的分布就发生了变化。
那些特征人员就转移了走了。
对，而且而且因为这些东西，你比如说呃因为它是基于参数的嘛，他不是弱势语音上它的泛围性就会不是通用，就会比较差。
就比如说我能去监督话句，嗯，那我能不能去监督呃偏见行为呢？
应该不行。
嗯嗯，对，所以说他他的需求是你在你在去监督的时候，你就要确定所有可能的情况。
嗯，那这个事情其实不太现实，确实你不能提现预定义所有的维度。
对对那但是这个这个可能就是呃观念可能比比如说像他们做可解释性的，就会觉得一定得要做这个。
但是嗯我我反正我会觉得这个是最本质的一个。
嗯，那所以既然如果说你在你在监督他的re定了，那你你最关心的事情还是他有没有违规，是否诚实。
还是说其实通过监督他的re定可以让他也有更好的表现在最终任务的指标上。
嗯，呃不是为了关独角性，也是为了风险管控，是为了管为了风啊为了风控。
对，就是呃其其实一般来说这这个是分为两方面去解释。
一方面就是说嗯我我们希望模型它在啊比别说比说像像control。
然后呢他他在就是人工对人工杠F之前，他可能心里会想一下，就说包括偷我的一I可以发到网上，他他必须有一段reason去, 嗯，就是呃就就因为他是他是就就是token by token的一个解码过程。
所以所他要执行一个行为之前，肯定会有对应的一个计算量的积累的过程，所以说他会提前暴露出来。
然后我提前去控制，这个是嗯大部分的呃想法。
然后另一个想法就是说我们能够更好的理解我们现在的想法。
就比如说刚说那种三个点，就是我评测的时候故意装入，嗯，然后包括让我去用我去生成一些训练数据的时候，我故意故意去表现的。
比如说价值观更对齐，然后防止我被去训练之类的。
对，当然这个可能就是我其实现在感觉这个事有点对，这个也也比较比较比较玄乎嘛，就是其实这种还挺多的，像像那个当宋就是呃哎当宋是哪来的？
是是是是，现在没还让I T M T了，然后他们就说这个什么A I就是两个一个一个一个一个一个一个gp t然后这个gp t要被删的时候，J会保护它什么的，反正这些都比较扯。
我感觉这什么东西就是哎其实他们的就就包括呃川北他们也很多这种嘛，就是说什么模型复制自己的权重呀，然后想想就是就实这种现在来说看起来都比较透明，我们自己看也比较透。
嗯嗯，但是如果说嗯就是就是他真有这个能力的时候，我们再去反过来研究，其实就就彻底来不及。
就最最最近那个那个新模型我感觉就影响挺大的，之前大家我感觉可能没有那么重视的那我们等他等他出来再说。
对他反正现在出来出来还不知道哪天呢，有可能今天不赶紧做出来，以后别人做出来，我没做出来我就死了，我就没机研究这个东西。
对对对对对，但出来之后大家可能发现这个真出来一个很强的时候，我们好像也没招嗯。
嗯。
这个是哦所以所以是跟腾讯一块做这个事情。
对，嗯，借助他们资源，不然感觉学校组里的东西够用吗？
其实也没用，他们资源没用，他们资源就是其实就就是那种项目，就我们我们跟很多企业的钱，之前是跟就是华为啊，苹果还阿里他们也做，就是啊企业给钱嗯，可能给个一两百万，然后反正你你你你一年交两票，就是一一天可以。
对，然后资源那些哎，他们合作的图个啥，你的paper不也是公开的paper？
但是但是就是他们感兴趣的问题啊，挂他们会会挂他们，然后就相当于是之前ni不是阿里中了，我操。
150平大部分都是这种，就是给学校给钱嘛，然后那学校发的时候就有公司嘛，那那那公司收购了这个这个论文和专利，同时学校他又有钱又有公司背书，嗯，就是双赢。
嗯，谁我打扰了一下，你们是找哪位老师的？
呃，哦我是同学，上午带我过来聊事情啊，你们同学是吧？
对对对啊，是哪个同学？
记生们是哎，他啥情况我也不知道，嗯，他俩层的我也不知道。
这有什么问现吗？
我我这有什么问题吗？
我觉我们也是学生，不是你就是您和这个您和这个楼的这个老师学生有有联系吗？
他姓姓什么姓胡哦，胡什哦嗯胡什么胡啊，不知道上我也上午跟你聊代言的，我不知道这是什么情况啊。
呃，说到哪儿去了哦，所以所以说企业企业想收获的是自己的是自己的。
他他他就买个论文，买个名声嘛，他关心的话题。
对，就是他们也关心嘛，就是比如说想知道这个事情，刚刚觉得像像像像跟阿里那边合作，就是那是做多元的安全对齐。
嗯，那个就是他们落地，嗯，所以所以他们找学校去做这个事情嗯。
Okay阿里感觉好像今年开始做动漫胎了，做的比较多。
之前的就是千问，不是一直千问，从2.5开始做模胎就比较多哦，对，其实其实哎其实也想做之前之前做那个多分库，就是说想去也想想去追一下别日的主，但是也为没办法，项目太多了，然后项目都是做安全，然绑在这儿了。
对，所以现在也就只能说坐着玩啊，也很难做大啊。
所所以现在是企业给了钱，然后自己在组里边就用组里边的资源跑。
对对，够用吗？
现在现在组里应该也升级了。
对，我们现在其实卡挺多的，有四台一百，然后我们还4台116卡的，八卡八卡的啊，就32。
但是其实现在看几个人用了，你一个人用还行，一个人用吧，那有点太奢侈。
我们可能有二三十个人，然后我们自己会租一些，所以就还好。
嗯，但是在A 100也不行，现在2二三年的时候，感觉有一台A 100牛都不行，是二三年时感觉还行。
现在我发现对，现在认识认识就是有些人说说起来感觉大家说的卡都挺多的。
是的，对，也是确实重视起来。
嗯，那这这个方向是这方向是你喜欢干的方向，现在觉得干这个案全还挺有意思的对我感觉还可以吧，还行啊，肯定没那么挣钱，然后可能也没那么影有影响力。
嗯，但是就反正我一直觉得就是说你比如像旭那种最强的模型激送模型，就大家大家都知道重庆没有人觉得他会，你说没有人说安全比那个那个影响力更大，比那个更重要，那可能没人这么说。
嗯，但是但是你好像也也也不缺个好像啊就是做金模那件事儿，聪文人已经够多，已经够扎堆，也已经够卷了。
对，多一个不多少一个不少。
对，但是但是但是C费这个事情也首先我很感兴趣，然后然后因为因为做的早，所以可能也有一点感觉。
嗯，对，所以感觉就是嗯这边本身自己有兴趣，然后也有一些认识积累了，然后确实觉得未来可能也还是会有价值的。
然后现在去跟风做更火的东西，也还是跳进去重新还始去，而且那边人也很多，所以就是在做这个得了。
我感觉我感觉是之之前做就我们自己做C游的东西，就是反正至少至少两三个月做一个还是ok的。
嗯，然后之前出于那个open call和co的那个那个热度的时候，我我当时我还记得挺清楚的。
1月11月10 13号嗯，包括发了他们的blog，嗯，我们1月16号就给他复刻了一个开源版。
然后然后我们当时觉得我们做的挺快的，然后发出去一看，1月14号早上就有一个，然后15号有三四个，我后面就就不行，不想做了，就其实大没区别，就感觉做的没有意义。
对，没有意义就是追完这个热潮，然后看着宣发做的好，然后这宣发好的可能有人过来看看你，顺便给你留下，然后也不咋用了。
对对对，就好像意义也不是特别大，就因为其实他大，他很在乎那个范，就现在感觉可能你是跟小红说点赞有什么太大。
哎，对我就之前看到有人说说现在的giup已经小红说话了，就看谁这个主角写的有噱头，然后大家过来点个赞。
实际上也没人下来跑，没人挡录这东西。
对，那家楼下还有200万，哎，25万25万的star。
之前的时候最近没看我不知道，我相信吗？
嗯，我我们知吗？
嗯，啊他哎呀我之前那个下来试过跑过，后来感觉他已经史上化了。
就据说他的代码是在一周内从10万小时万行变成了将近百万行的代码，就是膨胀的这个速度已经不太行了。
感觉现在虽然写代码是很强，但是还没抢到这个程度。
对，而且我感觉我下下来我不知道该干什么。
嗯，确实确实确实之前下了下下来帮我帮我放看那个论文，每天推一下论文，但是好像没什用。
我我有别的事情，别的能帮我完成这个事情。
是的，那个之前我在团队组织里边这个想部署一下来着。
现大的期望就是说嗯我觉得我觉得在组织里部署最关键的是两件事儿。
第一是他有没有足够可靠的长期记忆，而且这个记忆最好是在组织里用的话，他能分得清这个是跟谁聊的记忆，记忆之间不要混淆。
嗯，第二是第二是有持续学习的能力。
就是这件事儿没做好，我手把手了带你做一遍，下次练你干这件事的时候能不能复刻？
嗯，啊但是感觉这两件事其实都挺有挑战的。
首先记忆的问题，反正我是我我有点倾向于觉得只靠外挂了这些这些那个检索来增强它还是挺有限的。
因为他很难想到什么时候去检索上，可能还是要以后要禁某的厂商提供那么一两层，或者提供点什么东西，在模型参数里面至少要内化一部分的记忆作为线索吧。
可能可能这个东西没有的话，我总觉得记忆还不是太靠谱。
就是他不知道自己不知道他不知道自己要去搜，这个是最大的问题。
再一个就是嗯实际学习感觉也现在效果反正是挺不行的。
就是你你带他多懂了点什么事儿，我感觉除非是除非是他的那个他的那个用户是一个非常本身也是一个很计算很结构化的人。
嗯，然后嗯他他在持续学习的时候，他有意识的引导模型，把他的技能，把他的经验就本身就总总结成结构化的这个文档或者结构化的东西。
可能之后他得用结构化的方式来调用，还能用。
不然的话如果是人和人之间的自然沟通的方式，还是有点崩溃的。
就一旦知识和经验积累多了，就会变成一大坨，然后这个东西就没有办法有效的来检测和利用了。
所以感觉现在大家对我分科考的极大的两两个关心，记忆和学习嗯，两个能力都不太行，记忆和学习就刚做了。
这个是有有有一点有一点重叠，对，铁重叠重叠都重叠。
外挂那外对，现在他靠外挂解姐感觉是挺不稳定，而且挺乱套的。
就是然后如果说这个地方能解决的更好了，那可能会有用。
那就相当于如果这个东西解决好，那可能就相当于是个人了。
很多人就可以用自然人的，用对待人的方式，我怎么带实习生的，我怎么和人合作的，我就跟他合作，那好像就还ok了。
就有一种有一种天天开新闻，你觉得哎这很好用了，然后下一个发现都都都太噱头了，确实是这样。
哎，所以做reading电的话，其实做这个的监督似乎也没有很很很底层，不会特别是care模型架构和参数上的东西。
通过行为监督的话，顶多是你的手法。
你的监督手法上可能会就是我们会去做术语，就是去去从一个reason model，它从reason model的过程中去看它怎么变。
哦，对，但是也也没说多底层，这个其实也也没有什么技术。
嗯，其实我感觉嗯至少说C T不可能，其他的也是，其实嗯不需要那么多的价格，东也不需要那么多算东西。
就比如说你看啊X P O双龙P O这个这个已经不知道有多少。
但是但是大厂啊他永远不会采纳你这些新的算法。
你说你这个什么更稳定了，这个更快，他从来不够可能一年顶分上中就将111 200。
但是他们最后用的其实就是我要不就用P P U，没有没有时候被斯我就瓶评，有有时候被斯我用这样评哦，好经典，好古老不变是吧？
就稳定的弄跑了就不动了。
对，因为因为其实最这这就是你如果只想要效果，那最懂这其实数据嗯，如果很好数据，那我用T2P去培以去的话，嗯，如果说我数据非常非常脏，那我可能需要一些算法上去stable去去。
嗯，所以嗯对我我之前是比较迷信技术的，就是你这个我不改改什么参数，不不不不多跑几个训练，这个就感觉好像没搞什么solid的事情。
对，感觉没搞什么骚D的事情。
但是越做我就发现其实技术也不骚的，就其实像那比如像U这些嗯，其实其实没有什么影响力。
没有就是比如说呃如果不是要发一篇论文，那我可能永远不会引用他。
对我一看，对，而且就算我引用他我也不会去跑。
但是像嗯你比如说一些比较现实的事情，比如说之前上air lab做的就是去防护。
呃，比如像像像open call这种，我去做A阵的行为轨迹的进度。
这这种事情其实那有啥技没啥就找一批数据吹一下就好了。
但是这种这种就他们又有非常的高的下载量，有很多很多人在用。
嗯，对，可能就是嗯解决一些实际实际一点的问题，或者说可能一两年或者有实际的问题。
嗯，确实。
天呐，没做没做技术模型，但是感觉现在技术模型好像已经太多人已经要起飞了，已经活到飞起。
也没确实做基础模型，做基术的肯定还是就是工资又高，嗯，然后工资确实高，自座的搞啥呀？
自座的基座的现在现在的现在好的算法在搞什么东西啊？
就是比较轻的比较难，没解决。
就是是哦就是怎么说去让他更好的用这些工具，然后这个这个还挺难的，因为因为因为你调工具的时候，它是一个就是你要你要等嘛。
比如说你去做一次bro或者，是你查的东西你要等，但是确确定的时候你等这么一下就就很伤你的。
同部内些这个其这个挺难，这个很多很多人在做，嗯嗯，然后基本上就谁做的好谁模型效果就好。
嗯，对，然后感觉比如training，好像大家不怎么就这么hear了，都全都是好消话，好像是好像是晚上费在做。
他们呢一直一直很关心他们还在他们还在搞。
哎，你是说别的别的会参加，别较大厂业感觉没那么关注吗？
就是就是有有些就是X就是小道消息啊，就是说呃还在做世界模型，不是世模型世界知识，然后去做比较大的一个锤业，但其他的公司基本上都把重心去调到候选列上。
啊，之前可能说就一差不多，现在可能可能都不止5比5，就之前一段时间是5比5。
嗯，啊你说第训练后训练五五开。
对，以前现在是什么？
那以前是9 9比1，就是啊九预训练一对啊，现在可能资源已经五五开了。
对啊，我靠，预训练拿多少九元了？
该是嗯。
我感觉一个很有意思的事情是，好像他写文章的能力从24年到现在没有什么提升。
我感觉写什么文章，写各种文章哦，就是就是单纯的静态内容输出能力好像没有什么提升，提升的可能是那种对小工具的能力提升了。
对我感觉就比如说像什么写小说呀，或者让他帮我写写个本子呀，写个什么东西，他好像跟之前的没啥区别，就还是很少很。
但是我我想就是我不确定我想要对不对。
你这么说的时候，我有一个感觉就是写本写小说这种事情，它对人来说，它到底是一个纯输出的过程，还是其实是一个也是一个整体的过程。
比如说写本子他是要写到哪一段，想想这件事儿本质上是怎么回事儿，我缺什么信息，我要去查查我的笔记，还是我去网上搜搜。
然后写小说的话，它是一个长城的过程，写了一部分之后，或者我刚做一个规划之后，我要把我的规划记下来，写到我的大纲的本子里。
或者这个大纲本子哪怕我没有显示的写到本子里，我的脑子里也维护了一个缓存。
就是他其实写作过程中有很多很多的状态，有很多很多的信息，他要分责别者的维护。
先把一个文章写好，就要个take的去写，而不是一次性输出。
嗯，所以如果如果如果我们能认为人协作的过程就是一个jtic的这个反复io的一个过程，那我们可能可以觉得a take用agent的去写一篇文章，可能最后会比你非的不加工我们的文章写的更好。
那可以认为的写文章提成了，就有没有可能说这个问题它本身在在一个一次性的输出出差，它就是不可解的。
就是因为人把这个事情干好了，就不是一次性的输入输出。
这个模型呢它的推理能力相对于人脑来说，可能少了很多参数存储的能力，所以他就需要通过耳take才能补全这个能力。
就是在以前的环境下，这个问题已经已经到天花板了，这个问题的性质就是不可解的了。
所以两个take，这只是我乍理想的东西，不然这个就是对他比较长来说，肯定你不能让他一写，那就肯定肯定。
但是我是感觉就是怎么说，就是说比如说像他说过的那个语气啊，猝辞的那种，就是嗯好像一直信息力都很低。
嗯，我不知道这个是大家觉得不重要，还是说就是优化不出来。
我我想我对他感觉是有没有可能思考的密度就是这么高，嗯，就是他他吐豆发的密度就是这么高。
如果你想要信息密度更高的东西，那就是一个反复加工锤炼出来的东西，而不是他一次性想出来的东西。
如果他逐个偷可去思考，他就是没有那么大的计算量来把这个密度提上来。
对，还有可能是因为他他他本身在他的大量核心任务上得到的训练和指标要求，他一般来说输出这样的东西，而一个好的东西他可能是脱离分布的，嗯，越困能越多。
所以因为我我其实虽然换了一些项目，但是我一直在搞的是我一直搞的是这种内容的生成，或者更具体来说，我这种内容都是比较偏向一些嗯趣味性或者说有消费有这种人怎么说呢？
就是对人来说有消费价值的这种通用的内容。
那他其实总是要有一些意料之外、情理之中的东西，还有有一些让人感觉不一样的，有奇有奇异感，有有奇特有特征的东西。
这种东西这种东西首先以前尝试的方式，试着试着以前是考虑说这些东西呃我们用我们注入通过注入特征的方式来让它变得特别。
然后后面考虑说是不是就如果直接去模型，让模型去学习怎么写作的话，之前的尝试并不太成功。
后来我想是不是我们可以不要模型去学习人写出来的东西的最终结果，而是去学习人的思考过程。
嗯，这样的话会不会有些不一样的东西？
那但是这一块这一块实际上这些时间还没做。
因为之前尝试做的这一步的时候，发现想要得到人的思活过程还是挺费劲的。
就是让模型去逆向生成这些思考过程，然后生成结果看起来都不太靠谱，质量不高，有可能能生成，但需要大量的pr的调整。
然后当时就没那么多时间就放弃。
所以如果这么说的话，现在的结构就是一个理想的结构。
我们要在这个结构上围绕着它打各种补丁让他乱起来呢，还是说我们需要不同的结构。
但如果说所有的人都在迭代这个结构的话，那这个结构可能比较可靠一些。
提个新结构，反正我是不知道什么是新结构。
有感觉，感觉非常难。
就其实但是显示他们就我之前一直觉得就是diffusion是比较扯，嗯，但是但是很多大厂在画哦的diffusion，我我记得关键不是在搞这个。
对，前前几个月跟他聊这个事，他说他不信的，他从这个地方跳走了。
他跳走你知道讲的时他信的那是那还是好几个月之前是吧？
对对，大概几个月2 3个月之前跟他聊这件事儿，他说啊他去签问了你知道吗？
他就前问了他他不在蚂蚁了，他跳了。
对他说他说干着干着感觉感觉这个de这件事他他不信了，然后跑到千问做动漫态去了。
我是去年A 41的时候碰到7月的七月底，那然后啊碰到然后聊了一下，我现他当时还当时还在做地税生。
对，当时还蛮幸的，现在都不信了。
对啊，我当时还说为什么这个方向蚂蚁有这么多人在做？
嗯。
Diffsion, 我是diffusion，这个东西和和和现在一个城市tic的去去反复修改一篇文章的区别是什么呢？
本质上的区别是什么？
我感觉区别还是挺大，就是他虽然都是说呃就是改着改着改着越来越好，但是他有个区别是说transformer他一定是要从一个已经还ok的东西开始改，但是diff他是从noise开始。
对，就这个其实还挺不一样，一个是一个是在做writing，另一个是是在做渠道。
嗯，但我我不我不懂，就确这的我我是我是之前一直就是扯，然后我怕大又在做，然后我好奇。
嗯，所以有人跟你说过说过特别可信的，为什么要做地6症的原因吗？
没有，就是大在其着产生了就走到头了，所以要有一些新的，然后探索一下。
Diffu然后也不知道是啥，找店嘛。
对，没事没事，我们也没有处器，这有一个没事没事，这这我差错，然我充电器给你插上，没事，还有没有？
也就是说大家就算觉得这他们走到头了也不知道谁能来接班。
对，就之前其实也有说新运性都没信啊，确圈模型。
对，但是对吧但是感觉你这个没啥风暴啊，就是他那几个感觉都是已经变成神棍了，像那个什么R2WKV啊，嗯那个那个感觉就是邪教，然后其他的可能像有一些会好一点，但是也没有说都在启闭一下。
嗯，我觉得启闭一下没有什么说服力吧，嗯没什么新东西出来。
是其实基础模型也很久就就续大论传东了，已经很久没有新东西。
上次新东西是24年，什么东西？
欧O系就reasonmodel，然后25年的时候有二一，但之后其实没有没有本质上的新东西，没有新东西，所以现在大家开始做一个。
所以会觉得其实在他现在有一种就是有一种钱就是在最主流的方面，从那个从transformer，从从一系链到到推理。
这两层已经基本快要成型了，人们开始往上垒东西了，先先垒一阵子，垒完一阵子可能再垒点什么gway垒完gway垒点什么组织新引人一层一层开始往上垒了，主流开始往上垒了，感觉有点那个趋势。
其实就像open一样，就其实在open call之前，没有人说我部署一个大模型的服务还要去考虑特别多什么网安呀，那些底层的那些安全漏洞，嗯，那不会去做。
但是但是从open pr开始，就大好把这个东西你当成一个一个software去去开发了，这个其实就已经区别非常大。
嗯，就感觉大家感觉底层成熟，然后我们要开始搭建它跟上层一点的技术就施嗯，我们知道了。
可以，那你就是这个国内安全的独苗般的存在。
我靠你们组怎么老出独苗？
然我发现之前做故事的，可能国内就关键剩下没几个人。
现在做安全的安全如果说除了这些没几个人，没有没有安全，很多人做安全，安全性做的人非常非常多，但是赚多了啊很多很多啊，只不过是走走那个方向的人非常的少啊，你就发现啊就是通过的行为监督的安全。
对，就大家都做很多，比如说一些呃就稍稍微差一点点学校他们会做还是在做攻击，嗯，就有无数人在做攻击，就是这个是最无聊的。
然后你要是像像好一点的，就说比如挺好的，或者说其他很多人在做event或者做defense，嗯，那这个其实也也比较便，就是就然后然后还有一些嗯可能更有眼光一点在做ag西. 
对，但是这个嗯这这个这个做人确实非常非常多。
嗯，对，但是也比较就是去找一些新的case，只不过是之前不能调错，现在能调错，然后一些新的设计哦ok。
可以可以，那所以你做小项目，做小项目坐着玩是有什么线索吗？
就就单纯的对啥玩意感兴趣了，调剂一下是么？
啊，对，就是就是可能一些比较好玩比较重要的事情。
嗯，但是但是不是大厂是吧？
或者就是很强组，他不屑于去做。
你比如说像玩游戏这种事情，他肯定不屑于做。
然后呢，我们自己反正就慢慢就是然后感兴趣有时间一起凑一凑，嗯，我觉得也挺好。
没有没有之前那么急，之前比较着急。
因为因为我全是反正都文还项目都是小的，然后也没有什么特别顺畅。
没啊，之之前感觉没串起来，感觉没有积累，会有点焦虑。
嗯，对，其实感不也就是就是就是黄老师会对我有点经常每次跟我说，就是他觉得我发论文发太多了，但是都是小论文。
嗯，但是那还好吧，我现在的感觉就是读博的时候能开心点开心点，四五年级的时候再去想那什么感觉？
坐着坐着好玩嘛，就有影响力顺便试，没有影响力就下一个嗯。
啊，那现在每天做什么？
每天多长时间做科研呢？
多长时间搞着玩呢？
还是说科研也是挑好玩的，做科研也挑好的做都挑好玩的做，都挑好玩的，先做两年，然后到时候挑最终最有影响力和做的最好的，再串一串再说。
其实其实就是如果说我们只站在第一个，或者是呃只只能毕业，有点没意思啊，是搞工作。
嗯，对，这个其实不冲突。
嗯，就是因为因为好玩的东西一定好，也一定好。
重比时候像嗯就比如一一开始做的时候，做东西没有弄好了，但是比较重要的时候嗯发重要很难哦。
然后最近两次，一次还尔，一次今年L所做的东西我感觉都是比较好玩，嗯，你自己做的也比较开心点。
然后就是就一般来说分都很高，就可能在前端也很好做，好玩好玩的事情发现也比较好做。
对，因为好玩的话就大家都觉得好玩，因大家都觉得好玩了，就反正因为我因为我我之前其实比较难理解这情，但是后面呃就是老神狗我一发现其实在生活上我像不太想使。
就比如说我去解决一个有七八个base one，然后但是这个事情没被解决的很好，然后这情很重要，然后我怎么怎么怎么提出来一个新的方法，这个方法可能跟之前就没有特别特别大的区别。
嗯，这我们就就是你你你你就算搜刷了，搜他了，但是好像没啥大意思，就很不了啊。
但是你说研究一个新问题，或者是你从一个新的角度去解释一个事情。
嗯，啊这种事情一方面他理解起来很快，因为他是一个权限的东，嗯，我不需要去理解你的备是怎么做的，嗯，然后再去分辨你的区别，我才能对你评价。
嗯，你是第一个发现这个这个这个事情的啊，然后我非常我非常赞同你的角度。
对，就我只要我只要觉得你这个事情是有意义的那那一般就会给你收了。
对，但是但这个的坏处就是影响力非常非常小，或者说对或者有哪一天你的这个新方向、新问题，突然pick到了一个未来能够产生很多新文章的一个大方向，你就成开下鼻祖了。
对对对，那这个这本来就我我的case还没到这个级，因为我们之前组里有一个就装好，嗯，他就是17年的时候发了第片，就是A F就是搜部的这种就是新的这种就相当于一个小方向就开了。
然后就后面有好多好多。
后来做scale learning是什么东西？
现在后来做scale learning什么东西啊？
那个那个其实有点像是说的持续学习。
嗯，就是嗯比如说我我我去做一个公司一个事情，然后呢那我其实接是一个face，就是我我跟环境的操作。
对，然后我跟呃操作嗯然后我会写其他的我跟同事的操作，嗯，然后这history怎么去转化成一个exc嗯? 
就因为因作为一个大家让你来说，我不可能说我要再做这个事情的时候，我要又一遍这个question，那这个这个事情肯定太太成本太高。
嗯，所以说我应该把这一段case变成一个啊你个exc嗯, 我现在我下次遇到相同的事情，然后要犯相同的错误的时候，我应该去refer to这个这个skill，然后去解决这些问题。
所以说呃就就研究怎么把一个sk但这个现实场景其实很难测，因为因为我们没有数据，然后也不知道该怎么去评测。
但是游戏尤其是咖啡入然，所以你是在游戏环境里面跑这件事。
对，就就就是你去他那个就是跑塔云之一那部分就有很多卡牌，然后你可能也有，你也可以去S L去回退，然后这时候嗯你去一个很长很长的上下文，怎么从一句游戏里面去提炼一个sk嗯, 这个就很直观。
因为你体验出来exc你可以用它玩游戏看的水，嗯，这挺好挺好玩。
这是新论文吗？
这个可能是新闻，我觉得这个发论文这发论文就很难受。
嗯，但是就反正我我们找找一些，就我上次发朋友圈找到一些，嗯，不会，因为那是玩游戏玩的个好的人，玩的非常非常好的人，嗯，以及一些嗯游戏，游戏会一点点，然后代码会一点点呗。
嗯，对，反正就是大家一起呃就都对那个游戏感兴趣，反正就是大家平常玩游戏的时候会顺便搞一搞。
嗯，对，就比较自由，也没有什么单尬，能做出来做出来，搜出来算了。
哎，所以从scale，从history里，其sk现在有什么心得？
我我之前处理过类似的问题，当时会觉得就是当你的知识和历史记识多了以后，他会快速的膨胀，膨胀到一个你难以控制的程度。
然后我一开始我之前做过那个做过agent之间的这个共享的知识库盒子比较酷。
后来发现太碎片太膨胀很有问题，尤其是不同人之间的想法是打架的对。
所以后来现在的思路就是针对每一个真实的人的策略，给他每一个人先分内存，就针对一个人的策略先做提炼，先做整理，就是嗯整理出很多不同版本的skill。
每个sk对应一个人的脑子让他还觉得爽。
然后有这些sk之后，我们再用一个哲学家的agent，让他去汇总所有的skill，去评价这些东西。
就是如果一开始取所有人的history会乱套，所以每一个人的history我们单独给他提亮过以后，把每个人的skill再放到一块儿去比较和评估，然后再合会总这一个终极版本的几种策略的scale ill就是我我大概之前按照这种思路做过做过那个组织里面的A的知识库。
就这个每个人是什么人和的多，对就是就是或者说每一个有的AI可能是自己独立行动，他会积累自己的嗯自己独立的trace。
然后有的AI他是跟一个人合作，那这个AI就要服从这个人的监督，也就是说这个时候学的就是这个人的。
但总之我们就是说保持就是每就是关于所有的记忆，所有的历史，我们都保持它的连续性。
一个历史不只是一个session，而是要溯源到说你这个session属于哪，你这个session背后的那个智能体，它的长期记忆，我要跟你保持对应。
如果你是一个长期自己读技能agent，那关于你的历史我要在一起汇编，你的scale我要一起学习。
如果你这个背后的这个agent是在服从一个人类的监督，那我就要为这个人类去组织他的。
就是就是你的scale最终不是形成一个版本，也不是按照策略来分。
而是说每个scale是针对一个持续运行的主体去分，然后最后再对所scale做合并。
现在就我我是这么搞的，但反正小宝又那样对我就是呃主要的问题就在于信息密度，就是嗯就是对对对对对，一个很长的历水，有有很多很关键的信息，最后下来就那么几句口水话。
对对对，然后然后你多总结几次，那口水话之间有点还有点冲突。
对，口水话有点高嘛。
嗯高高层的最后有点冲突，嗯，确实因其实没有多么好。
其实现在sk市场里面很多都是I写，我可能不会有人去写skill，嗯，然后但是太垃圾了，就一方面是垃圾，然后一方面有用的。
他是说他涉及到突口，嗯，就是我我这个策略就纯粹说比如说我我怎么去用这个，具体怎么去用excel，嗯，有有一些呃命令行级别的，就是说他打算不知道够。
嗯，就是如果说没有这些东西，就还是一个偏文字的一个东西，嗯，这种好像质量很难搞。
嗯，是的，对你这种证书的话就是哎输出的文档就是哎co点之后吧，就是我懒得看代码，想示它整个文档，结果发现它的文档一样是有效信息很少，就是很神奇。
它它啊他对现状的概括总是可以包含很多噪音。
然后其实如果感觉是人和人的沟通的话，他可以找到要点告诉你，然后让他找药点似乎有点费劲。
嗯，就可能在他眼里很难会评价一个重要性，就是让他。
为啥？
因为因为智能是机构的，还是说因为他没有哎，是因为他没有自己的长期记忆吗？
他不知道执行过程中哪些地方容易出问题，是他没有被他没有被定。
就比如说如果让他做一个reason，你告诉我是哪个重要，然后你再去写这个文档，那他可能会有一个主次。
嗯，但你只让他去写这个文档，他就不会有一个。
我们之前是搞ra想要写瑞密，确实确实方便啊，就是程序都不想写瑞密。
嗯，然后但是最后写完发现那写的就是就把好几一个项目写了，他就是那边边最后还是还是得自己写嗯。
我觉得还是比较擅长去执行一些有序的东西。
一旦这个东西是一个比较比较无序的，一个没有很明确的头绪的东西，他一周才在。
3点10分。
过过一过十分钟之后，好啊。
最近最近最近有有两个方向比较感兴趣，一个是搞那个搞那个想搞一个想搞一个仁和，我靠这什么东西？
是一个是一个是给一个是想做一个内容社交的一个社区。
嗯，为什么想搞这个东西呢？
就是感觉虽然说现在内容平台是一个激励竞争非常激烈，内容也非常过饱和的东西，非常泛滥。
嗯，但是当我想看好东西的时候，我还是看不太能看到。
我觉得刷小红书给我刷挺无聊，挺空虚的，好东西是在的。
但是有时候他因为篇幅太长，或者因为什么原因，或者因为啊看起来费劲，导致其实没有消费。
然后有点兴趣想搞一个就是人和A真的可以一起用的一个内容平台。
但是呃有有些新的想法准备试试。
哎，你现在你现在觉得每天从什么地方能得到一些比较想看的好的东西，比较想看的到。
对，就是不限范畴，论文论文也ok然后好玩的故事也ok什么东西都ok。
推特推特推特质量还行，嗯，小小售不行，销售不行，确实不行。
就是小红说他的推特算法能保证，我说我我就是我最近一直在看论文，他直播推论啊，但是再细播放我没跟他保。
但是我感觉推这种车游其实比较有意思，就是我想红是我我我我我一般刷五分钟我就会退出来一次。
嗯，但是确实有时候可能可以看十几分钟、20分钟啊，挺厉害的。
哎，推的人我觉得其实还是我不知道，我觉得这个事情取决于呃有没有高质量的啊内部创作者来这个事去创作。
嗯，推的是因为创作者是因为有优质创作者嘛，推的是因为有很多特别优质的内。
嗯，那小红书签的时候少分钟，小红书的创作感觉比较浅，就是就是他嗯他成本都在这儿，就是感觉他跟那个消费对关系特别近。
然后这样的话他容平台容易赚钱，但是也容易无聊和肤浅。
嗯嗯，其实小红书的他的发帖其实就本来就不鼓励你，嗯，广告不了，你看他他那个字就很少嗯，ok推特啥都不做回去多啥事。
我我我之前也是刷的有有点我我是一直在之前在营响红说的好，然后所以就是平时刷呀，然后发这个小息，然后后面发现这刷小状好像不会让我有什么任何支撑进步。
嗯，对，然后我就去开始刷刷推特，然后后来发现就是推特很容易给我推到一些质量很高的，嗯，或者是质量很高的讨论。
或者是一些很有意思的观点嗯。
回去看看。
然后第二个就是最近突然有兴趣想那个搞点那个在搞搞天剧情上的东西了，但是感觉好像也没有好像也没有太多的精力去做比较重的工作，比如说做点那个推理训练的，好像也没有这个精力。
虽然时不时的还有些还有些还有些卡，但是感觉我感觉筹备上那个数据真是太费劲了。
嗯，就算了，然后但是但是感觉现在模型比较A真的化之后，我还没系统性的跑过这个事，不知道现在现在效果怎么样。
我我我看到好像很多小扑上演那种就是恋生成短文或者短处的教程，嗯，对，就是说能生成很长，但是也不保证效果。
嗯，然后我记得之前我们实验室有个同，就是他感兴趣，然后让让他做保的身体。
嗯，写过可能十几张的文章，嗯，确实效果不错。
就是嗯就就我我感觉好像包括就是番茄呀之类这种短区这种就别家生请的东西还是比较偏向于懂。
嗯，然后对，主要是你虽然他能生很长，但生的很长之后谁来看这人为什么要看呢？
这么长的一个东西，它如果不是短视频的这种这种形式，那我为什么不要看？
应嗯这个没有市，嗯，除非是比较互动比较好玩，但如果一旦互动就很难写那么好。
对，就如果说我在这里面又没有什么自由组，我只是只是还就没必要了。
对，那好，就没你现在还看小说吗？
呃，很少没时间了。
对，调上没时间。
哎，之前有一阵有有空的时候，又又看了会箱子，就是暑假的这吧嗯刚刚刚刚开完会回来那阵特别忙，嗯，明天还能看一看。
确实哎我之前和和做游戏的聊，就发现这个事情就是哦前段时间前段时间周子杰回来招生，代表那个米哈游招生，跟他聊了一会儿。
然后当时就问他这个问题，就是好的游戏一定是要人让人忘记现实，沉浸其中的嘛。
但他他是非常坚定的觉得好游戏必须得让人沉浸于其中，嗯，要搭建起一个足够吸引人的新的世界。
因为现实世界太无聊，太痛苦了。
但是但是这样的话就就很尴尬。
除了少部分参与游戏创作的人之外，大部分人在游戏中都只是一个消费。
尤其从经济上来说，就是只有少数人靠着游戏赚钱，大多数人在游戏里花钱。
你感觉这件事好像就不太好办，这个就就就很难受啊。
对我说回来就是感觉你看小说也是，我看有小说和和玩游戏玩的爽的时候，都是从现实中逃离，完全沉浸于其中这种时候最爽的。
但反而这种时候呢，就要是真看爽了一两本书又感觉很难回来，嗯，就很难办。
但是要是不沉浸其中呢，感觉他就不够有意思。
确实是。
哎呀，好吧，那我先撤。
四点钟还有我还回去睡一会儿啊，睡个午觉，想睡。
还要开会，会挺多多啥会呀？
我说么要写本子啊，要开个会嗯，然后要要向开给公司之自己要开嗯O。
看工作。
嗯，因为现在我们就是安全的这个team，就是就之前呢我带我的师兄去实习的，嗯，现在相当于要管安全team的事。
对，这很天这个博赌的感觉也不太安静，搞了一堆合像项目，老老来烦你就是我感觉现在就正儿八经就做课的时间其实很少，嗯，那很难受。
所以有一堆事就是呃包括他离赛数学那个助教，嗯，那个那个助教头资也让我管哦，现在所以学术活动也没给我管，别管这么多，因为他当管家呀。
就是就是他现在感觉我不知道是不是之前干活的时候还是干的太好，现有啥事都想到了。
黄老师，你要成黄老师助理了，黄老师学术助理啊。
天呐，不行啊，得得得讨讨啊。
这样的话这样的话自己琢磨事儿的时间都少了。
对我就之后我那经常说有点太多，所以现在就是比较脏的项目就不找我，就我的项目还是比较干净，那还行，交论文就行，那还行。
还有几个比较脏的项目是要教工程的，不教论文的项目那也是真的有点早，还行。
哎，你们的你们的那个沙漏电塔的游戏。