这么快看完了？组会吗？没有，就是帮组里其他人看论文。帮其他人看论文，还干这活儿。哎，你现在是几年级？一年级。博士一年级。nice。哎，好久不见。对对，在做，还在还在做它，反正不做。说来话长，怎么说呢？呃。大概一开始从做完故事引擎开始，然后有一段时间大概一年左右在搞那个搞那个我导想喜欢的一个方向，然后我当时觉得好像也不错，做那个是一个这个做个性化建模的。嗯。然后这个基于个性化建模，然后可能探索一些新的内容推荐和分发的方式。嗯。大概做了一年，然后但是这个地方我在试图做产品的时候呢，感觉没做出来一个好用的东西，甚至我自己都不太想用，所以感觉这东西也不太OK。嗯。然后那个后边儿，我现在大概是今年夏天毕业吧。然后然后目前呢找到了一个做AI内容做的还可以的团队，他们挺呃他们怎么说呢？他们做的东西不是那么有趣，嗯。但是他们很会赚钱。OK。嗯，有这么一个团队，然后这个我我算是加入其中，然后帮他们做一些这个模型和agent方面的事情，然后再做这个内容生成这一块。
不过我感觉这个地方属于是赚钱，但不是很有意思。然后我自己也在继续尝试一些以前感兴趣的发现和新的东西吧，大概是这么个状态。感觉也是好久没见着你了，我是就是怎么嗯感觉一旦进入到这个生产环境，干起活来就非常容易，容易挺长时间沉浸到一个局部里面去，然后就想着周末的时候能和能和这个朋友们再聊聊，了解了解大家都在干嘛，采集一些这个新鲜的信息。然后那个刚好前两天看你朋友圈，感觉干的事儿还这个突然有点好奇，然后想着好久没见了，聊聊看你在干嘛。我那个其实那天是属于哎，我觉得是做着玩儿。没事，嗯，没事，不用，不是管这些具体的东西。对你一开始不是做，我记得一两年前还是在做安全，现在还在做这个方向，还是这个方向。应该是比较泛通用的安全，就是不会做那种安全，就以前关心的是说模型会不会说一些比如说危害社会的东西，或者有些偏见，但其实现在看来，这些不是。啊，就是我们通往更强AI上最主要的安全问题，就是可能会有一些更更重要的，就比如说它现在，比如说要像艾弗贝斯最新的那个模型，暗强，然后它可以发现人二十七年没有发现的安全漏洞。嗯嗯，对，所以一种就是说它这种编码能力太强了，然后随之而来的这种ability上的security意识。然后另一个方面就是说它它太太强了，就是比如说像像我们用cloud code，其实我们review代码的速度跟不上它写代码速度。对啊，所以说怎么去做monitor这个也是一个很重要的。嗯，所以对，其实我其实我research上。
嗯，就就从从去年开始就在往这边转，就是做更通用的一点，也比较有意思。就其实内容安全现在没那么有意思。对，以前有意思。对，以前很有意思。以前为啥觉得它有意思？以前就是因为因为那时候AI很很toy嘛，就是比如说二三年的时候，二三年九月份刚开始做的时候，就是那个时候感觉能让AI套它套出来，让他说一些呃坏话呀，然后把他的什么system prompt套出来这些东西。哦，感觉有点嗨，有点好玩。对，当时就有点好玩，但是大家后面都做做了一年，然后一直在改那个提示词，就感觉没啥意思。感觉陷入到陷入到纸上雕花了。对对对，不本质了。对，不本质了，就后面做的提升，因为大家评测也不不统一评测了。嗯，反正你用你的batch二，我用我的batch二，你用你的评测，我用我的评测，没意义。对，然后对，就是就是现在上感觉还有个主线，就是毕竟还得毕业。然后然后但是自己会做一些开源和就是玩儿的这种。我们是一月份那时候做一个那个open call work，就是跟hello call有点像。嗯，那个那个也还可以，现在有有八百多star，也还算不错。嗯，然后从那个开始做一点agents。哦，不对，就是那个那个paper post在那个之前，那个那个更是自己做着玩，就那个只能做邮件，那个其实是个work不是个agent。OK。对，然后然后呃然后那个skill的那个其实是嗯，就感觉游戏是一个很很好的创意，其实很好的。就是那些数值都很平衡，然后非常非常长程的一个过程。然后其实比如说我我一个人，如果不看去攻略去玩这些游戏。
呃，玩上二十几个小时，三十几个小时，其实其实也依旧打不会打。对，但是嗯，AI AI有可能会比比人做的更好，或者比人做的更烂，就这个评估其实还挺好玩。什么游戏？沙罗金塔，你玩过？哦，听说过，没玩过。对，沙罗金塔好像还是一个一个挺社交的桌游是吧？嗯，也不算桌游，就是它是卡牌肉鸽那种。OK，对，反反正这些感觉也就是这些不算你的主线，对，可能不算了，做着玩的东西。那啊，那那先说你主线，主线之前做安全，主要是它突出什么内容的内容，这个这个你们叫A内容安全，就是它突出什么东西？对，就是怎么呃，就是做做内容安全上的对齐嘛，就是你不要去说一些比如说什么好听的歌报你啊，然后怎么去呃，包括化学啊一些就是这种方面的东西，你不能说，就是你知道你什么东西能说什么东西不能说。嗯，怎么去做这种东西？内容安全，现现在是转到了，现在就是转到了对齐吗？还是说转？就其实之前也都对齐，就现在这个嗯，有点像之前那种weak to strong的啊监督，就是好像很难清楚说清楚在做什么。就是嗯，就比如，就就就其实做的事情很简单，就是因为现在模型都是reasoning model嘛，嗯，然后呢，它其实凭空多出来一段reasoning，呃，那那那这个reasoning它它的产生过程其实并不是所谓的supervised learning，它是自发产生的。所以说它其实能给我们去monitor模型提供一个很好的接口，所以就是在研究相关的一些事情，就是比如说这段为什么会有这种性质，然后怎么用，然后呃，怎么去搭建一个完善的监督机制。哦，这个也监督的对象是模型的reasoning，对。那也就是说，这个方法。
只要模型开放了 reasoning 过程，你不一定它开放权重。对，就就不需要它的参数，只需要它的行为就可以。只根据它的行为来研究。对。哎，那你是那这个怎么做呢？是专门有一个 monitor 的 model，专门一个模型看它的 reasoning 过程，对这个分析问题。就因为有些有些行为其实就跟就跟人一样，就比如说我我我撒个谎，嗯，其实还挺难发现的。嗯，其实模型也是，就是说你评估它的时候，然后发现我不能表现的太强，嗯，然后我给你答个错的，那这种东西只能在 reason 里面发现，因为它的结果就是就是错的，嗯，你也不知道它为什么错。嗯，有一点意思，但是哎，你会不会觉得这东西你觉得它本质吗？因为我我比如说我们看那个看看也是看 Anthropic 它发的一些文章里面，它会说做什么事情的时候，它发现模型里面关于欺骗的事情原来被怎样记录，就是他们把模型开盒了去跑这个东西，对，会不会做的更爽更透一些？我其实觉得那种不是不是最好的路线。嗯，你觉得看它的神经元不是好的路线？对啊，因为因为这个东西它一一定不是一个 general 的做法。就比如说你 Anthropic 它，其实 Anthropic 它是做可解释性做的特别好的公司，然后其他公司可能不那么在乎。嗯，比如说它它去 train 对自己的模型去 train 一些 SAE，然后呢可能它在模型迭代过程中，它就会考虑到我之后去 train 模型的时候要保留它这些特征，包括它 SAE 也是基于呃模型的那个去 train 的配套的。但是呢，那比如说我现在一个可能最强的模型不是 Anthropic 开发出来的，可能这个比如说 OpenAI 最近又憋什么大招，然后它发了一个特别特别强的模型，就跟 Anthropic 最新的那个模型一样，嗯，然后说这个模型特别强，然后超出了人类控制，那这个时候我们怎么去监督它？那那我们就很难说我我再重新去。
为一套新的模型去开发它的可解释性框架，这个是有可能的，但是我去观测模型的行为，这个事情一定是一定是通用的。嗯，就是开盒参数这件事儿跟具体模型强相关，可能发一个不同体积的新模型，你还要跟它配套，比较麻烦，然后行为是通用的东西，通用接口。对，就我我其实因为我之前其实也也做可解释性，但是就没没有说做那么深嘛，就不是说自己去train一个S H，但是会用，我的感觉就是说，嗯，就我们花了很多很多很多努力，我们让模型用一个自然语言把它reasoning说出来，结果然后我们又返回去要去用它的存件去解释。啊。在想会有一天，那如果说它的reasoning是它诚实的reasoning的话还OK，有一天它自己内部有另一个reasoning了。对，所以所以其实就是就是在研究这个事情，就是说呃因为之前有一阵他们Anthropic还有OpenAI还有DeepMind，然后包括找很多人，就是呃Elia还有Benjio他们背书，然后发了一篇就说嗯SOT Monitoring是一个就是new and fragile的呃ability，就是就是它很它很新，然后提供了很promising的机会，但是它也是很脆弱的，就如果说我们对它施加了太多的压力，那它可能就我在reasoning里面也也也不说真的。对，所以就是这个其实就国内不在乎，国内这块没有论文。国内这块没有论文，没有论文，就是没有人在意它的监督和和解释性。对，就好像就就其实我之前因为因为这个其实也是跟跟腾讯那边在合作，然后我跟那边汇报就是他说说为为什么我们要监督监督reasoning，我们监督output就好。就就基本上是呃就是就是于三家他们在在做这些事。但如果你不了解它的行为和解可解释性的话，你怎么迭代它呢？
嗯，就是他们迭代是从数据集和最终评测上来看哪块缺再迭代，他不会说通过分析中间过程来看哪里要迭代吗？我好像我看到的一些看到的一些最近关于我我这方面我看的很少啊，但是比较破圈的一些对模型结构的调整好像说我看起来都是从开合和中间行为分析出来的问题。嗯，就好像很少说不开合不看它实际的激活状态，然后直接就。对，因为因为大家我觉得这个比较比较比较符合就是研究人员的朴素的愿望，就是 AI 是个黑箱，想懂它，我就一定一定会有什么办法弄明白。一定得有办法弄弄明白它在做什么，然后一定是有什么探针呀，嗯，啊，或者能找到它，就跟想想我们想研究大脑一样。嗯，研究它哪哪一块神经元在控制这个事情。嗯，对，包包括之前其实有个幻觉的工作，其实就是刘刘帅他们做的，那篇就是很破圈。嗯，但是我我反正我我一直是觉得这种工作比较就也不会是未来最后的形态。就就呃一一个是这种东西它的它的就是刚说的嘛，就是嗯它的泛化性和鲁棒性一定不强。就就就其实我们到现在看，同样一个模型换个训法，有可能它的分布就发生了变化，那些特征人员就转移了走了。对，而且而且因为这些东西你比如说呃因为它是基于参数的嘛，它不是落实到语言上，它的泛化性就会不是通用就会比较差。就比如说我能去监督幻觉，那我能不能去监督呃偏见行为呢？应该不行。嗯，对，所以说它它的需求是你在你再去监督的时候，你就要确定所有可能的情况。嗯，那这个事情其实不太现实。
确实，你不能提前预定义所有的维度。对对对，但但是这个这个可能就是呃，一观念可能有有，比如说像他们做可解释性的，就会觉着一定得要做这个，但是嗯，我我反正不会觉着这个是最本质的那个。嗯。嗯，那所以既然如果说你在你在监督它的 reasoning 了，那你你最关心的事情还是它有没有违规，是否诚实，还是说其实通过监督它的 reasoning 可以让它也有更好的表现在最终任务的指标上？呃，不是为了帮助表现，是为了风险管控。为了管，为了风，为啊，为了风控。对，就是呃，其其实一般来说，这这个是分为两方面解释，一方面就是说，呃，我我们希望模型它在，呃，比比如说比如说像像 OpenPro，然后呢它它在就是 remove 的 remove r 之前，它可能心里会想一下，就是说包括偷我的 API key 发到网上，它它必须有一段 reasoning 去，呃，就是，呃，就就因为它是它是，就就是 token by token 的一个解码过程，所以所以它要执行一个行为之前，肯定会有对应的一个计算量的积累的过程，所以说它会提前暴露出来，然后我提前去控制它。这个是嗯，大部分的呃想法。然后另一个想法就是说，我们能够更好的理解模型它在想什么。就比如说刚说那种三带给，就是我评测的时候故意装弱，嗯，然后包括让我去用我去生成一些训练数据的时候，我故意故意去表现的，比如说价值观更对齐，然后防止我被去训练之类的事。啊。对，当然这个可能就听说我这个训练感觉这个事有点。对，这个也也比较比较比较玄乎吧，就是其实这种还挺多的，像像那个当宋就是，嗯。
哎，张松是哪的？是是是是C M U还是M I T？M I T吧，然后他们就是说这个什么A I，就是两个A I，一个一个J，一个一个J M呢，一个一个G P T，然后这个G P T要被删的时候，J M会保护它什么的，反正这些都比较扯感觉。这什么东西？就是哎，其实他们就就包括呃，Fellow他们也很多这种嘛，就是做什么模型复制自己的权重呀，然后。像就这种现在来说看起来都比较透明，我们自己看也比较透明。嗯嗯嗯嗯。但是如果说嗯，就是就是他真有这个能力的时候，我们再去反过来研究，其实就就彻底来不及了。就就最近那个Anthropic那个新模型，我感觉就影响挺大的。之前大家我感觉可能没有那么重视A G I的CT risk。嗯，比如说我们等它等它出来再说，对，反正现在出不来，出来还不知道哪天呢。有可能我今天不赶紧做出来，以后别人做出来我没做出来，我就死了，我就没机会研究这个东西。对对对对对。但是出来之后大家可能发现，这个真出来一个很强的时候，我们好像也没招了。嗯。嗯。这个是哦，所以所以是跟腾讯一块做这个事情。对。嗯，借助他们资源，不然感觉学校组里的东西够用吗？其实也没用他们资源。没用他们资源，就是其实就就是那种项目嘛，就我们我们跟很多企业都签，之前是跟就是华为啊、苹果、阿里他们也做，就是呃，企业给钱。嗯。可能给个一两百万，然后反正你你你一一年交两块钱就是一一天赚一。对，然后资源那些。哎，他们合作图个啥？你的paper不也是公开的paper吗？
但是但是就是会。他们感兴趣的问题啊，挂他们。会会挂他们，然后就相当于是之前那次不是阿里中了，我操，一百五十平，大部分都是这种，就是写论文可以给学校给钱嘛，然后那学校发的时候就有公司嘛，那那那公司收获了这个这个论文和专利，同时学校他又有钱又有公司背书。嗯。就是双赢。嗯嗯，所以所以企业。打扰一下，你们是找哪位老师？呃哦，我是同学，上午带我过来聊事情。啊，你跟同学是吧？对对对。啊，是哪个同学？集成的。是，哎，他是哪层我也不知道。嗯？他哪层我也不知道。这有什么问题吗？我我这有什么问题吗？就我们也是学生。不是，你就是你和这个你和这个楼的这个老师学生有有联系吗？他姓姓什么？姓胡。哦，胡医生。嗯，胡什么？胡啊，行，胡老师。不知道啥，我也上午跟人聊代言的，我不知道这有什么情况。啊。嗯。嗯，说到哪儿去了？哦，所以所以说企业企业想收获的是自己的，是自己的，他他他就买个论文买个名声嘛，他关心的话题。对，就是他们也关心嘛，就是比如说。想知道这个事情。嗯，像像像像跟阿里那边合作，就是那是做多语言的安全对齐，那个就是他们的落地，所以所以他们找学校去做这个事情。嗯。OK。阿里感觉好像今年开始做多模态了，做的比较多。之前就是千问不是一直，千问从二点五开始多模态就比较好。哦。
其实其实唉，其实也想做之前之前做那个多分库，就是说想去也想想去追一下，但是因为没办法，项目太多了，然后项目又都是做安全的。绑在这儿了。对，所以现在也就只能说做着玩，也很难做大。所以，所以现在是企业给的钱，然后自己在组里边就用组里边的资源跑。对对对。够用吗？现现在组里应该也升级了。对，我们现在其实卡挺多的，有四台一百，然后我们还租。四台一百，十六卡的。八卡。八卡，然后就是三十二，但是其实现在。看几个人用了，一个人用还行。一个人用嘛，那有点太奢侈。我们可能有二三十个人，然后我们自己会租一些，所以就还好。但是现在A一百也不行，现在二二三年的时候感觉有一台A一百牛的不行。是，二三年时候感觉还行，现在我发现对现在认识很认识，就是有些人说说起来感觉大家手里卡都挺多的似的。对。也是确实装不起来。嗯，那这这个方向是这个方向是你喜欢干的方向吗？现在觉得干这个安全还挺有意思的。对我感觉还可以吧，反正还行。嗯，肯定没那么挣钱，然后可能也没那么影响有影响力。嗯。但是，对，反正我一直觉得就是说，你比如像训那种最强的模型，极速模型，就大家大家都知道重要，没有人觉得它会，你说没有人说安全比那个那个影响力更大，比那个更重要，那可能没人这么说。嗯。但是但是那好像也也也不缺路，好像。嗯，就是做建模那件事儿，聪明人已经够多，已经够扎堆儿，也已经够卷了。对。多一个不多，少一个不少。对，但是但是。
但是 C V 这个事情，首先我很感兴趣，然后然后因为因为做的早，所以可能也有一点感觉，嗯，对，所以感觉就是。嗯，这边本身自己有兴趣，然后也有一些认识积累了，然后确实觉得未来可能也还是会有价值的，然后现在去跟风做更火的东西。也还是跳进去重新开始卷，而且那边人也很多，所以就再做这个得了。我感觉，我感觉这这之前做这我们自己做 C V T 的东西，就是反正，嗯，至少至少两三个月做一个还是 OK 的。嗯，然后之前出于那个 open core 和 co work 的那个那个热度的时候。我我当时我还记得挺清楚的，一月十一月十十三号，嗯，发了他们的 blog，嗯，我们一月十六号就给他复刻了一个开源版。然后，然后我们当时觉得我们做挺快的，然后发出去一看，一月十四号早上就有一个，然后十五号又有三四个。哇，后面就不不想做了，因为其实大没区别，就感觉做的没有意义，对，没有意义，就是追完这个热潮，然后看人宣发做的好，然后这宣发好的可能有人过来看看你，顺便给你留个 star，然后也不咋用了。对对对，就好像意义也不是特别大，就因为其实他他他很在乎那个 star，就现在感觉可能跟跟你说跟小红书的点赞也不能太大。哎，对，我就之前看到有人说说现在 GitHub 已经小红书化了，就看谁这个主页写的有噱头，然后大家过来点个赞，实际上也没人下来跑，没人当过这东西。对，那像我们现在还有两百，哎，二十五万，二十五万的 star，之前的时候，最近没看。
我不道，我不相信。啊？嗯，嗯，啊，他哎呀，我我之前那个下来试过跑过，后来感觉他已经史山化了，就据说他的代码是在一周内从十万小时安行变成了将近百万行的代码，就是膨胀的这个速度已经不太行了，感觉现在AI虽然写代码是很强，但是还没强到这个程度。而且我感觉我下下来我不知道该干什么。嗯，确实确实确实。之前下了，下下来帮我帮我放看那个论文，每天推一下论文，但是好像也没啥用，我我有别的事情，别的能帮我完成这个事情。是的，那个之前我在团队组织里边这个想部署一下来着，最大的期望就是说，嗯，我觉得我觉得在组织里部署最关心的是两件事，第一是它有没有足够可靠的长期记忆，而且这个记忆最好是在组织里用的话，它能分得清这个是跟谁聊的记忆，记忆之间不要混淆。第二是第二是有持续学习的能力，就是这件事没做好，我手把手的带你做一遍，下次再让你干这件事的时候，你能不能复刻？嗯，但是感觉这两件事其实都挺有挑战的，首先记忆的问题，反正我是我我有点倾向于觉得只靠外挂的这些这些那个检索来增强它还是挺有限的，因为它很难想到什么时候去检索啥，可能还是要以后要基模的厂商提供那么一两层，或者提供点什么东西在模型参数里面，至少要内化一部分的记忆作为线索吧，可能可能这个东西没有的话，我总觉得记忆还不是太靠谱，就是他不知道自己不知道，他不知道自己要去搜，这个是最大的问题。
再一个就是，嗯，持续学习感觉也。现在效果反正是挺不行的，就是你你带他做懂了点什么事儿。我感觉除非是除非是他的那个他的那个用户是一个非常本身也是一个很计算很结构化的人。嗯。然后，嗯，他他在持续学习的时候，他有意识的引导模型，把他的技能，把他的经验，就本身就总总结成结构化的这个文档或者结构化的东西，可能之后他再用结构化的方式来调用，还能用，不然的话，如果是人和人之间的自然沟通的方式，还是有点崩溃的，就一旦知识和经验积累多了，就会变成一大坨，然后这个东西就没有办法有效的来检索和利用了。所以感觉现在大家对 OpenCloud 的极大的两两个关心，记忆和学习，两个能力都不太行。哎，记忆和学习，就刚说的这个其实有有有一点有一点重叠。对，挺重叠的，挺重叠，挺重叠的。对对对。现在它靠外挂解决感觉是挺不稳定的，而且挺乱套的。确实。然后如果说这个地方能解决的更好了，那可能会有用，那就相当于如果这个东西解决好，那可能就相当于是是个人了，很多人就可以用自然人了，用对待人的方式，我怎么带实习生的，我怎么和人合作的，我就跟他合作，那好像就还 OK 了。啊，就有一种有一种天天看新闻觉得这 AI 将很好用了，然后下一个发现都都都太噱头了，确实是这样。嗯。哎，所以做瑞电影的话，其实做这个监督似乎也没有很很很底层，不会特别去 care 模型架构和参数上的东西。
嗯，通过行为监督的话，顶多说你的手法，你的监督手法上可能会。就我们会去做术语，就是去去从一个non-rising model它训成rising model的过程当中去看它怎么变。哦。对，但是也也没说多底层，这个其实也也没有什么技术。哦，其实我感觉，嗯，这我说CT，可能其他的也是，其实嗯，不需要那么多的架构关系，也不需要那么多的算法关系。就比如说你看X P U，上层P U，这个这个已经不知道有多少，嗯，但是但是大厂，啊，他永远不会采纳你这些新的算法。你说你这个可能更稳定了，这个更快了，他从来不管，可能一年顶会上重的就有将近一一一两百个，但是他们最后用的其实就是，我要不就用P P U，没有没有Roof Base，我用P P U，有有Roof Base，我用G R P U。哦，好经典好古老，不变是吧？就稳定能能跑了就不动了。对，因为因为其实最，最最就是你如果只想要效果，那最本质其实是数据。嗯。如果很好数据，那我用G R P U就可以去弄。嗯。如果说我数据非常非常脏，那我可能需要一些算法上去stable去去play。嗯。所以，嗯，对我，我之前是比较迷信技术的，就是你这个，我不改改什么参数，不不不，不多跑几个训练这个。哎呀，感觉好像没搞什么骚类的事情。对，感觉没搞什么骚类的事情，但是越做越发现其实。技术也不骚理的。就其实像，比如说像X P U这些，嗯，其实其实没有什么影响力。嗯。没有，就是比如说，呃，如果我不是要发一篇X P U论文，那我可能永远不会引用它们。没有，我会看。嗯，对，而且就算我引用它们，我也不会去跑。
但是像嗯，你比如说一些比较现实的事情，比如说之前上AI Lab做的，就是去防护，嗯，比如说像像像Open Call这种，我去做A阵子的行为轨迹的监督。这这种事情其实那有啥技术也没啥技术，找一批数据吹一下就好了。但是这种这种就他们有有非常非常高的下载量，有很多很多人在用。嗯。对，可能就是嗯解决一些实际实际一点的问题，或者说可能一两年后比较实际的问题。嗯，确实。嗯。天呐，没做没做基础模型，但是感觉现在基础模型好像已经太多人已经要起飞了，已经火到飞起。也嗯，确实，做基础模型做基座的肯定还是就是工资又高。嗯，然后工资确实高。基座的搞啥呀？基座的，基座的，现在现在的现在好的算法在搞什么东西啊？呃，就是比较新的比较难没解决的就是Agent RL这块。哦。就是怎么怎么去让它更好的用这些工具，然后这个这个还挺难的，因为因为因为你调工具的时候，它是一个就是你要你要等嘛，比如说你去做一次 broad，或者是你查个东西你要等，但是吹吹硬的时候你等这么一下就就很伤你的同步那些。这个其这个挺难，这个很多很多人在做。嗯。然后基本上就谁做的好，谁模型效果就好。嗯。对，然后感觉说training好像大家不怎么不怎么care了，都全都去搞强化了。好像是好像是阮朝伟在做，他们一直一直很关心这个。他们还在他们还在搞pretrain，哎，你是说别的别的去参加别的大厂也感觉没那么关注pretrain吗？
就是就是有有有些就是，informal就是小道消息，就是说呃，Anthropic还在做世界模型，在哎不是世界模型，是世界知识，然后去做比较大的一个训练，但其他的公司基本上都把重心去调到后训练上了。之前可能说九比一差不多，现在可能可能都不止五比五了，就之前一段时间是五比五。嗯，然后你说预训练后训练五五开，对，以前现在是什么？那以前是九九比一嘛，就是。啊，九预训练一。对对对。啊，现在可能资源已经五五开了。对。哦，我靠，预训练拿一半资源了那是。嗯。我感觉一个很有意思的事情是，好像它写文章的能力，从二三年到现在没有什么提升，我感觉。写什么文章？写各种文章。哦，就是就是单纯的静态内容输出的能力好像没有什么提升，提升的可能是那种agentic啊，对，调工具的能力也提升了。对，我感觉就比如说像什么写小说呀，或者让他帮我写写个本子呀，写个什么东西，他好像跟之前都没啥区别，就还是很少，很厉害。但是我我想啊，就是我不确定我想的对不对，你这么说的时候我有一个感觉，就是写本写小说这种事情，它对人来说，它到底是一个纯输出的过程，还是其实是一个也是一个agentic的过程？比如说写本子，他需要写到哪一段，想想这件事儿本质上是怎么回事，我缺什么信息，我要去查查我的笔记还是我去网上搜搜。然后写小说的话，它是一个长程的过程，写了一部分之后，或者我刚做一个规划之后，我要把我的规划记下来，写到我的大纲的本子里，或者这个大纲本子哪怕我没有显示的写到本子里，我在脑子里也维护了一个缓存。嗯。就是它其实写作过程中有很多很多的状态，有很多很多的信息，它要分门别类的维护，先把一个文章写好，就要按agentic的去写，而不是一次性输出。嗯。所以。
如果如果如果我们能认为人写作的过程就是一个gentle这个反复i o的一个过程，那我们可能可以觉得gentle用agent去写一篇文章，可能最后会比你非agent不加工具调用的文章写的更好，那可以认为它写文章提升了。就是有没有可能说这个问题它本身在在一个一次性的输入输出下它就是不可解的，就是因为人把这个事情干好了就不是一次性的输入输出，因为模型它的推理能力相对于人脑来说可能少了很多参数存储的能力，所以它就需要通过gentle才能补全这个能力。就是在以前的环境下这个问题已经已经到天花板了，这个问题的性质就是不可解的了，所以要个gentle，这只是我乍一想的东西，也不知道对不对。就是对它比较长来说肯定你不能让它一直写，那就肯定肯定，但是我是感觉就是怎么说呢，也就是说比如说像他说话的那个语气啊措辞啊那种就是好像一直信息密度很低，我不知道这个是他觉得不重要还是说就是优化不出来。我我想哎，我对他感觉是有没有可能思考的密度就是这么高。嗯嗯。就是他他吐头发的密度就是这么高，如果你想要信息密度更高的东西，那就是一个反复加工锤炼出来的东西，而不是他一次性想出来的东西。如果他逐个token去思考，他就是没有那么大的计算量来把这个密度提上来。对，还有可能是因为他他他本身在他的大量核心任务上得到了训练和指标要求他。
一般来说是说这样的东西，而一个好的东西它可能是脱离分布的。嗯，有可能，有可能。所以因为我我其实虽然换了一些项目，但是我一直在搞的是我一直搞的是这种内容的生成，或者更具体来说，我这种内容都是比较偏向一些嗯趣味性或者说有消费有这种内容怎么说呢？就是对人来说有消费价值的这种通用的内容，那它其实总是要有一些意料之外情理之中的东西，它要有一些让人感觉不一样的，有奇有奇异感，有有奇特有特征的东西。这种东西，这种东西首先以前尝试的方式是是以前是考虑说这些东西，呃我们用我们注入通过注入特征的方式，嗯，来让它变得特别。然后后面考虑说是不是就如果直接去模型让模型去学习怎么写作的话，之前的尝试并不太成功。后来我想是不是我们可以不让模型去学习人写出来的东西的最终结果，而是去学习人的思考过程。嗯，这样的话会不会有一些不一样的东西？那但是这一块这一块实际上这些实验还没做，因为之前尝试做这一步的时候发现想要得到人的思考过程还是挺费劲的，就是让模型去逆向生成人思考过程，然后生成结果看起来都不太靠谱，质量不高，有可能能生成，但需要大量的 prompt 调整。然后当时就没那么多时间就放弃了。嗯，所以如果这么说的话，现在的结构就是一个理想的结构吗？我们要在这个结构上围绕着它打各种补丁，让它 run 起来呢？还是说我们需要不同的结构？但如果说所有的人都在迭代这个结构的话，那这个结构可能。
比较可靠一些，提个新结构，反正我是不知道什么是新结构。新结构感觉感觉比较难，其实其实哎，但是其实他们，就我之前一直觉得就是 diffusion LLM 是比较扯。嗯。但是但是很多大厂在花。哦，diffusion diffusion，哇，我记得关键不是在搞这个。对。前前几个月跟他聊这个事，他说他不信了，他从这个地方跳走了。哦，他也跳走了。你知道他分享的时候他信的。那是那还是好几个月之前是吧？啊，对。对，我大概几个月，两三个月之前跟他聊这件事，他说，哦，他去千问了，你知道吗？他就千问了，他他不在蚂蚁了，他跳了。对，他说他说干着干着感觉感觉这个 diffusion 这件事他他不信了，然后跑到千问做多模态去了。我是去年 ACL 的时候，七月的月底到那里，然后然后然后聊了一下，发现他当时还当时还在做 diffusion。对，当时还蛮信的。啊，现在他不信了。现在不信了。对，我当时还说，为什么这个方向蚂蚁有这么多人在做？嗯。嗯。diffusion。你说，diffusion 这个东西和和和现在一个传统方法，agentic 的去去反复修改一篇文章的区别是什么呢？本质上的区别是什么呢？我感觉区别还是挺大的，就是它虽然都是说。
呃，就是改着改着改着越来越好，但是它有个区别是说transformer它一定是要从一个已经还OK的东西开始改，但是diffusion它是从noise开始。嗯。对，就这个其实还挺不一样的，一个是一个是在做writing，另一个是是在做驱动。嗯。但我我我我懂diffusion，我是我是之前一直就是扯，然后我看大家在做，然后我就很好奇。嗯。所以有人跟你说过说过特别可信的为什么要做diffusion的原因吗？没有。就是大家觉得transformer就走到头了，所以要有一些新的。然后探索一下diffusion，然后也不知道是啥，找见吗？对。没事没事，我们这有一器，这有一个。没事没事，这有这有插座。没有充电器给你插上。没事，还有还有。也就是说，大家就算觉得transformer走到头了，也不知道谁能来接班。对，就之前其实也有说线性的那些。哦，线性模型。对，但是但是感觉也没没啥风暴了，就是它那几个感觉都是已经变成神棍了，像那个什么RWKV。嗯。那个那个感觉就是邪教。然后其他的可能像有一些会好一点，但是也没有说都在其底下，嗯，我觉得其底下没有什么说服力。嗯。没什么新东西出来。是，其实基础模型也很久就继续，但transformer已经很久没有新东西了，上次新东西是二四年。什么东西？O O系列吧，就reasoning model。
然后二五年的时候有二一，但之后其实没有。没有本质上的新东西。对，没有新的东西，所以现在大家开始做agent。嗯。所以会觉得其实在那现在有一种就是有一种钱，就是在最主流的方面，从那个从transformer从从预训练到到推理这两层已经基本快要成型了，人们开始往上垒东西了。先先垒agent，垒完agent可能再垒点什么gitway，垒完gitway垒点什么组织虚拟人，一层一层开始往上垒了，主流开始往上垒了。感觉有点这个趋势，其实就像open call一样，就其实在open call之前没有人说，我部署一个大模型的服务还要去考虑这么多什么网安呀，那些底层的那些安全漏洞。嗯。大家不会去做，但是但是从open call开始，就他好像把这个东西已经当成一个一个software去去开发，这个其实就已经区别非常非常大。嗯。就感觉大家感觉底层成熟，然后我们要开始搭建它更上层一点的基础设施。嗯，OK。是的。可以，那你就是这个国内安全的独苗般的存在，我靠，你们组怎么老出独苗啊？我发现之前做故事的可能国内也就关键，剩下没几个人。现在做安全的，你哎，你如果说除了你也没几个人。没有没有，安全很多人做，安全安全现在做的人非常非常多，但是变多了，嗯，很多很多，只不过是做做我这个方向的人非常非常少。啊，你这方向啊，就是通过rethinking的行为监督的安全。对，就大家都做很多，比如说一些呃，就稍微稍微差一点点的学校，他们会做还是在做做攻击。
哦，就有无数的人在做攻击，就是这个是最无聊的。然后，然后像像好一点的，就说我说清华，或者说生态方面，很多人在做alignment或者做defense，嗯，那这个其实也也比较，就是然后，然后还有一些嗯可能更有眼光一点的做agency的。对，但是这个嗯，这这个这个做的人确实非常非常多，嗯，对，但是也比较就是去找一些新的case，只不过说之前不能调图，现在能调图，然后有些新的赛季意识。哦，OK。可以可以，那所以你做小项目，做小项目做着玩是有什么线索吗？就就单纯的对啥玩意感兴趣了，调剂一下是吗？嗯，对，就是就是可能一些比较好玩、比较重要的事情，嗯，但是但是比如说大厂是吧，或者那种很强组，他不屑于去做，你比如说像LLM玩游戏这种事情，他肯定不屑于做。然后我们自己反正就慢慢就是大家感兴趣的，有时间一起凑一凑，嗯，我觉得也挺好。没有没有之前那么急，之前比较着急，因为因为我全是反正论文还是项目都是小的，然后也没有什么特别悬串。没啊，之之前感觉没串起来，感觉没有积累，会有点焦虑。嗯，对，其实嗯不过也还好，就是就是就是黄老师会对我有点，经常每次跟我说，就是他觉得我发论文发太多，但是都是小论文。嗯，但是哎，也还好吧。我现在的感觉就是，读博的时候能开心一点，开心一点，四五年级的时候再去想那事。哈哈，做着做着好玩嘛，有影响力就顺便的事，没有影响力就下一步。嗯。
唉，那现在每天做什么？每天多长时间做科研呢？多长时间搞着玩儿呢？还是说科研也是挑好玩的做？科研也挑好玩的做。都挑好玩的做，都挑好玩的先做两年，然后到时候挑最终最有影响力和做的最好的再串一串再说。其实其实就是如果说我们只站在毕业或者是呃找工作的时间，毕业有点没意思。嗯，是搞工作，嗯。对，这个其实不冲突。嗯，就是因为因为好玩的东西一定好，也一定很重要。比如说像嗯就比如一一开始做的时候，做东西没有那么好玩，但是比较重要的时候，嗯，它重要很难。然后然后最近两次，一次ICLR，一次今年ICML，嗯，就做的东西我感觉都是比较好玩，嗯，我自己做的也也比较开心，嗯，然后就就一般来说分都很高，有可能在前百分之，也很好中。好玩好玩的事情发现也比较好中。对，因为因为好玩的话，就是大家都觉得好玩。对，大家都觉得好玩嘛，就反正因为我因为我我之前其实比较难理解这件事情，但是后面呃就是老陈告我一发现，其实在审稿上好像不太想审。就比如说我去解决一个有七八个baseline，然后但是这个事情要被解决的很好，然后这件事情很重要，然后我怎么怎么怎么提出来一个新的方法，那个方法可能跟之前那个没有特别特别大的区别。嗯。那这种就就是你你你就算搜刷到搜他了，但是好像没啥大意思。就很无聊。嗯。但是你说你研究一个新问题，或者是你从一个新的角度去解释一个事情，嗯，这种事情一方面他理解起来很快，因为他是一个全新的。嗯。我不需要去理解你的baseline是怎么做的，嗯，然后再去分辨你的区别，我才能对你评价。嗯。反正说你你你是第一个发现这个这个这个事情的啊，然后我非常我非常赞同你的角度。对，就我只要我只要觉得你这个事情是有意义的，那那一般都会。给你收了。对。嗯。但是但这个的坏处就是影响力非常非常小。
或者说对，或者有哪一天，你的这个新方向新问题突然pick到了一个未来能够产生很多新文章的一个大方向，你就成开山鼻祖了。对对对对对，但这个这个本就我我的case还没到这个级别，因为我们之前组里有一个叫周浩，嗯，他就是嗯一七年的时候发了第一篇就是AF，就是搜索过的这种，就是新领域的这种，就相当于就是一个小方向就开了。嗯嗯。然后就后面有好多好多应用。嗯，有点意思。后来做skill learning是什么东西？现在后来做skill learning是什么东西？嗯，那个那个其实有点像说的持续学习。嗯，就是嗯比如说我我去做一个什么公司里一个事情，然后那那我其实积累是一个history嘛，就是我我跟环境的操作，对，然后我跟啊manager操作，嗯，然后我会写其他的，我跟同事的操作，嗯，然后这个history怎么去转化成一个skill？嗯，就就因为因为因为作为一个L M来说，我不可能说我要再去做这个事情的时候，我要review一遍这个history，那这个这个事情肯定太太成本太高。嗯，所以说我应该把这一段history变成一个呃一个skill，嗯，我现在我下次遇到相同的事情，然后要犯相同的错误的时候，我应该去refer to这个这个skill，然后去解决这些问题。所以说嗯就就研究怎么把一个history变成一个skill，但这个现实场景其实很难测，因为因为我们我们没有数据嘛，然后也不知道该怎么去评测，但是游戏其实好，游戏是卡牌入库。哦，所以你是在游戏环境里面跑这件事。对，就就就就是你去它那个就是爬卡，有点像云顶之弈那种感觉。
你有很多卡牌，然后你可能有，你也可以去SL去回退，然后这时候嗯，你去一个很长很长的上下文，怎么从一局游戏里面去提炼一个skill？嗯，这这个就很直观，因为你提炼出来那个skill，你可以用它去玩游戏，看它能玩到什么水平。嗯，这挺好，挺好玩儿，这是新论文吗？这个可能是新论文，我觉得这个发表了，这发论文很难受。嗯，但是就反正我我们找找一些，就我会发朋友圈找到一些，嗯，不会AI，但是玩游戏玩的好的人，玩的非常非常好的人，以及一些嗯游戏游戏会一点点，然后代码会一点点的人。嗯，对，反正就是大家一起，呃，就都对那个游戏感兴趣嘛，反正就是大家平常玩游戏的时候也顺便搞一搞。嗯，对，就比较自由，也没有什么大家能做出来做出来，做不出来算了。OK，哎，所以从skill从history里学skill，现在有什么心得吗？我我之前处理过类似的问题，当时会觉得就是当你的知识和历史积累的多了以后，它会快速的膨胀，膨胀到一个你难以控制的程度。然后我一开始我之前做过那个做过agent之间的这个共享的知识库和skill库，后来发现太碎片太膨胀，很有问题，尤其是不同人之间的想法是打架的。对对。所以后来现在的思路就是针对每一个真实的人的策略，给他每一个人先分类存，就针对一个人的策略先做提炼，先做整理，就是嗯整理出很多不同版本的skill，每个skill对应一个人的脑子，让他觉得爽。然后有这些skill之后，我们再用一个哲学家的agent，让他去汇总所有的skill去评价这些东西。就是如果一开始就取所有人的history会乱套，所以每一个人的history我们单独给他提炼过以后，把每个人的skill再放在一块儿去比较和评估。
然后在合肥组织一个终极版本的几种策略的 skill，就是我我大概之前按照这种思路做过，做过那个组织里面的 agent 的知识库。就这个每个人是什么，人和 AI 的对话。对，就是就是或者说每一个，有的 AI 可能是自己独立行动，它会积累自己的自己独立的 trace，然后有的 AI 它是跟一个人合作，那这个 AI 就要服从这个人的监督，也就是说这个时候学的就是这个人的 skill。但总之我们就是说保持就是每就是关于所有的记忆，所有的历史，我们都保持它的连续性。一个历史不只是一个 session，而是要溯源到说你这个 session 属于哪，你这个 session 背后的那个智能体，它的长期记忆我要跟你保持对应。如果你是一个长期自己独立行动的 agent，那关于你的历史我要在一起汇编，你的 skill 我要一起学习。如果你这个背后的这个 agent 是在服从一个人类的监督，那我就要为这个人类去组织他的 skill。就是就是你的 skill 最终不是形成一个版本，也不是按照策略来分，而是说每个 skill 是针对一个持续运行的主体去分，然后最后再对所有 skill 做合并。现在就我我是这么搞的，但反正效果也那样。对，因为就是呃主要的问题就在于信息密度，就是嗯就是对对对对对，一个很长的 list 里有很多很关键的信息，最后下来就那么几句口水话。对对对，然后然后然后你多总结几次，那口水话之间有点还有点冲突。对，口水话有点高嘛，嗯，高高层的最后有点冲突。嗯，确实。因为其实没有，嗯，没有做那么好。其实现在 skill 出场的很多都是 AI 写的，我感觉不会有人去写 skill。嗯，然后但是太垃圾了。就一方面是垃圾，然后一方面有用的它是说它涉及到突破，嗯，就是我我这个 skill 就纯是说比如说我怎么去用这个 PPT，怎么去用 Excel，嗯，有有一些呃命令行级别，就是说他大概不知道我告诉你，嗯。
就是如果说没有这些东西，就还是一个偏文字的一个东西。嗯。这种好像质量很难搞。嗯。是的，对你知道这么说的话，就是是AI输出的文档，就是AI coding之后吧，有时候懒得看代码，想让它整个文档，结果发现它的文档一样是有效信息很少，就是很神奇，它它。啊，它对现状的概括总是可以包含很多噪音，然后其实如果感觉是人和人的沟通的话，它可以找到要点告诉你，然后让它找要点似乎有点费劲。对对对，就可能在他眼里很难会评价一个重要性，就是让他找哪哪最重要，他觉得这些这些都很重要。为啥？因为因为智能是异构的，还是说因为它没有，哎，是因为它没有自己的长期记忆吗？它不知道执行过程中哪些地方容易出问题。我觉得因为它没有被，它没有被训练成这样。比如说如果让它做一个reasoning，你告诉我这两个重要，然后你再去写这个文档，那它可能会有一个主次。嗯，但你只让它去写一个文档，它就不会有一个很明确的。那我们之前是搞rap，想用AI写rap，确实确实方便，就是所以程序员都不想写rap。嗯。然后，但是最后写完发现，那写的就是就反好几个项目写完，但是rap变成变成屎，最后还是还是得自己写。嗯。AI还是比较擅长去执行一些有序的东西，一旦这个东西是一个比较比较无序的。
一个没有很明确的头绪的东西，他就走太早了。嗯。三点四十。过过一阵，过十分钟之后。好啊。啊，最近，最近，最近有有两个方向比较感兴趣。嗯。一个是搞那个，搞那个，想搞一个，想搞一个人和，我靠，这什么东西？喝喝水。一个是一个是给，一个是想做一个内容社交的一个社区。嗯。为什么想搞这个东西呢？就是感觉虽然说现在内容平台是一个激竞争非常激烈，内容也非常过饱和的东西，非常泛滥。嗯。但是当我想看好东西的时候，我还是看不太能看到。我觉得刷小红书给我刷挺无聊，挺空虚的。好东西是在的，但是有时候他因为篇幅太长，或者因为什么原因，或者因为啊看起来费劲，导致其实没有消费。然后有点兴趣想搞一个，就是人和agent可以一起用的一个内容平台。但是呃有有些新的想法准备试试。哎，你现在你现在觉得每天从什么地方能能得到一些比较想看的好的东西？比较想看的好的。对，就是不限范畴，论文论文也OK，然后好玩的故事也OK，什么东西都OK。Twitter Twitter质量还行。
小红书不行。小书不行，确实不行。其实小红书它的推荐算法能保证，比如说我，我就是我最近一直在看论文，它只给我推论文，但是再细一步好像没有太保证。但是我感觉推特的推荐机制比较有意思，就是嗯，因为小红书我我我我我一般刷五分钟，我就会退出来一次。嗯嗯。但推特有时候嗯可以看十几分钟二十分钟。嗯，挺厉害的。哎，推特上我觉得其实还是我不知道，我觉得这个事情取决于嗯有没有高质量的啊内容创作者来这个社区创作。嗯，推特是因为创造质，是因为有优质创作者嘛。推特是因为有很多特别优质的那种创作者，嗯，那小红书相对来说少，为什么呢？小红书的创作感觉比较浅，就就是它嗯，它成败都在这儿，就是感觉它跟那个消费对关系特别近，然后这样的话它容平台容易赚钱，但是也容易无聊和肤浅。嗯嗯。其实小红书的它的发帖其实就本来就不比你搞高质量，因为它它它那个字就很少。嗯。OK，推特啥都不做，回去多刷刷。我我之前也是刷的有有点，我我是一直在之前在用小红书的好，然后所以就是平时刷呀，然后发呀都小红书，然后后面发现这刷小红书好像不会让我有什么任何的智商进步。嗯，对。然后我就去开始刷刷推特，然后后来发现就是推特上很容易给我推到一些质量很高的论文，然后或者一些质量很高的讨论，或者是一些很有意思的观点。嗯。OK，回去看看。然后第二就是最近突然有兴趣想那个。
搞点那个，再搞搞偏剧情上的东西了，但是感觉好像也没有，好像也没有太多的精力去做比较重的工作，比如说做点那个推理训练的，好像也没有这个精力。虽然时不时的还有一些，还有一些，还有一些卡，但是感觉，我感觉储备它那个数据真是太费劲了。嗯，就算了。然后但是，但是感觉现在模型比较 A G 的话之后，我还没系统性的跑过这个事，不知道现在现在效果怎么样。我我我看到好像很多小红书上也是那种，就是 A I 生成短文或者短句的教程。嗯。对，就是说能生成很长，但是也不保证效果。嗯。然后我记得之前我们实验室有个同，就是他感兴趣，然后让让让杜宝本身 thing，嗯，写过可能十几章的文章。嗯。确实效果还不错，就是嗯，我不知道，就就我我感觉好像包括就是番茄啊之类这种短剧这种，就 A I 生成的东西还是比较偏向于短的。嗯，然后。对，主要是你虽然它能生成很长，但生成很长之后谁来看呢？对，这人为什么要看呢？对，就这这么长的一个东西，它如果不是短视频的这种这种形式，那我为什么看人呢？要看 A I？嗯，这可以这么说。嗯。除非是比较互动，比较好玩，但是如果一旦互动，就很难写那么好。对，就如果说我在这里面又没有什么自由度，我只是只是来看。就没必要了。对，那好像就没有意义。你现在还看小说吗？啊，很少。没时间了。对，主要是没时间。哎，之前有一阵有。
有空的时候又又看两下，二五年对，那是暑假那阵吧，就是刚刚刚刚开完会回来那阵，特别多，每天还能看一会儿。确实。哎，我之前和和做游戏的聊，就发现这个事情，就是哦，前段时间前段时间周子杰回来招生，代表那个米哈游招生，跟他聊了一会儿。然后当时就问他这个问题，就是好的游戏一定是要人让人忘记现实，沉浸其中的嘛。他他他是非常坚定的觉得好游戏必须得让人沉浸于其中，要搭建起一个足够吸引人的新的世界，因为现实世界太无聊太痛苦了。但是但是这样的话就就很尴尬，除了少部分参与游戏创作的人之外，大部分人在游戏中都只是一个消费。尤其从经济上来说，就是只有少数人靠游戏赚钱，大多数人在游戏里花钱，感觉这件事好像就不太好办。这个就就就很难受啊。对，我说回来就是感觉你看小说也是，我看小说和和玩游戏玩的爽的时候都是从现实中逃离，完全沉浸于其中，这种时候是最爽的。但反而这种时候呢，就就就要是真看爽了一两本书，又感觉很难回来，就很难办。但是要是不沉浸其中呢，感觉它又不够有意思。确实是。哎呀，好吧，那我先撤。四点钟还有，我还回去睡一会儿。嗯，睡个午觉。下午睡，不然下午没精力。还要开会，会挺多，都啥会啊？
就是哎，有些会也莫名其妙啊，就比如说什么要写本子呀，要开个会，然后要要项目，要要要要开给公司讲这些，自己要开，要给给别人看论文或者是看看工作。嗯。因为现在我们就是安全的这个team，就是就之前跟我带我的师兄嘛去实习了。嗯。现在相当于很多都是我在改。要管安全team的事。对，嗯，就就很就很忙。要。天，你这个博读的感觉也不太安静，搞了一堆横向项目，老老来烦你。对，很不安静，就是我感觉现在就正儿八经去做科研时间其实很少。嗯，那很难受。所以有一堆事，就是呃，黄老师他离散数学那个助教，那个那个助教头子也让我管，然后现在所以学术活动也得由我管。就管这么多，你是他大管家呀。就是就是他现在感觉，我不知道是不是之前干活的时候还是干的太好，现在有个啥事就想到我。黄老师，你要成黄老师助理了，黄老师学术助理啊，天呐，不行啊，得得得逃逃啊，这样的话这样的话自己琢磨事的时间都少了。对，我就之后，我那之前跟他说过，他说反正有点太多，所以现在就是比较脏的项目就找我，就我的项目还是比较干净的。那还行。交论文就行。那还行。还有几个比较脏的项目是。要交工程的。不交论文的项目，那个是真的有点脏。嗯，OK，还行。哎，你们的你们的那个沙漏箭塔的游戏。