这么快看完了?小会组会吗?没有,就是帮组里其他人看路帮其他人看路的,还干着工作你现在是几年级?一年级博士一年级对nice哎,我就不见了你现在还在做什么?工作说来话长,怎么说呢?大概一开始,从做完故事引擎开始然后有一段时间,大概一年左右在搞那个搞那个博导想喜欢的一个方向然后当时觉得好像也不错做那个是一个这个做个性化建模的然后这个基于个性化建模然后可能探索一些新的内容推荐和分发的方式大概做了一年然后但是这个地方,我在石头做产品的时候呢感觉没做出来一个好用的东西甚至我自己都不太想用所以感觉这东西也不太OK然后那个后边我现在大概是今年夏天毕业吧然后然后目前呢找到了一个做AI内容做的还可以的团队他们挺嗯他们怎么说呢他们做的东西不是那么有趣但是他们很会赚钱就这么一个团队然后这个我算是加入其中然后帮他们做一些这个模型和Agent方面的事情然后再做这个内容生成这一块不过我感觉这个地方属于是赚钱但不是很有意思然后我自己也在继续尝试一些以前感兴趣的发展和新的东西吧大概这么个状态感觉也是好久没见着你了我是就是嗯感觉一旦进入到这个生产环境干起活来就非常容易嗯容易挺长时间沉浸到一个局部里面去然后就想着周末的时候能和能和这个朋友们再聊聊了解聊一聊大家在干嘛采集一些这个新鲜的信息然后那个刚好前两天看了朋友圈干的事还这个突然有点好奇然后想着好久没见了聊了看你在干嘛我那个其实那天是属于哎我觉得是坐着玩啊没事嗯也是不又不是管这些具体的东西对你一开始不是做我记得一两年前还是在做安全现在还在做这个方向还是这个方向但是比较犯通路难就是不会做内容以前关心的是说模型会不会说一些比如说危害社会的东西对吧或者有些偏心但是其实现在看来这些不是嗯就是我们通往更强AI上最主要的安全就是可能会有些更更重要的就比如说他现在比如说要像爱说个最新的内容安全然后他可以发现人27年没有发现的安全嗯对所以一种就是说他这种编码太强了然后随之而来的这种那背后最上的然后另一个方面就是说他他太太强了就是比如说像像我们用靠扣其实我们review代码速度都能让他写代码速度对啊所以说怎么去做模型这个也是一个很重要的所以对其实我其实我尝试上就就从从去年开始就在往这边做就是做更通用的一个也比较有意思尤其是内容安全现在没那么有意思对以前有意思对以前很有意思以前为啥觉得很有意思以前就是因为因为那时候对他很很脱习了就是比如说二十三年的时候二十三年九月份刚开始做的时候就是那个时候感觉能让AI套他套出来让他说一些坏话呀然后把他的什么事情套出来这些东西哦感觉有点汗有点好玩对当时就有点好玩但是大家后面不做做了一年然后一直在改那个提示就感觉没啥意思感觉陷入到陷入到史上掉花了对对对不本质了对不本质了就后面做的提示就不本质了就不本质了就不本质了就不本质了就不本质了就不本质了就不本质了就后面做的提示因为大家评测也不统一评测了反正你用你的班创我用我的班创你用你的评测我用我的评测没意义然后对就是就是实际上感觉还有一股就是毕竟还得毕业然后然后但是自己会做一些开源和就是玩的这种我们是一月份那时做一个那个open code work就是跟cloud code work有点像嗯那个那个也还可以现在有800多star嗯好像是错了然后从那个开始做点agency哦不对就是那个paper pause那个之前那个那个更是自己做着玩就那个只能做邮件那个其实是open code然后然后然后那个steel的那个其实是嗯就感觉游戏是一个很很好的场景其实很好的场景嗯其实那些数值都很平衡然后非常非常长程的一个过程然后其实比如说我我一个人如果不开启工具去玩这些游戏呃玩上二十几个小时三十几个小时其实其实也依旧打不会打对但是嗯afai有可能会比别人做得更好或者别人做得更大就这个评估其实还挺好玩什么游戏杀战杀战塔你玩过听说我没玩过对对对嗯嗯,就是做做那种安全的对齐,就是你不要去说一些比如什么好评的科报,然后怎么去呃,包括化学呀一些,就是这种方面的东西,你不能说,就你知道你什么东西能做什么东西,怎么去做这个对齐那种安全,所以现在是转到了,现在就转到了对齐了,还是说转,就其实之前也有对齐,就现在这个呃,因为像之前那种V2 Strong的监督,就是好像很难清楚,说清楚在做什么就是,嗯,就比如就就就其实做的事情很简单,就是因为现在模型都Raising Model然后呢,它其实凭空多出来一段Raising,那这个Raising它的产生过程其实并不是所谓的Supervised Learning,它是自发产生的所以说它其实能够我们去monitor模型提供一个很好的解口,所以就是在研究相关的一些事情,就是比如说这段为什么会有这种性质,然后怎么用,然后怎么去搭建一个完善的监督机制,哦,这个监督的对象是模型的Raising,对那也就是说这个方法只要模型开放Raising过程,你不一定能开放全重,对,就不需要它的参数,只需要它的行为只根据它的行为来研究哎,那你是,那这个动作呢,是专门有一个monitor的model,专门有一个模型,看它的Raising的过程,对,这个诚信问题因为有些行为其实就跟,就跟人一样,就比如说我,我,我撒个红,嗯,其实还挺难发现的,嗯,其实模型也是,就是比如说你评估它的时候,然后发现我不能表现得太强,嗯,然后给你打个错的那也只能在因为在里面发现,因为它的结果就是就是错的,嗯,你也不知道它为什么错有一点意思,但是哎,你会不会觉得这东西,你觉得它本质吗因为我,我,比如说我们看那个,看,看,也是看三二会给他发的一些文章里面,他会说做什么事情的时候,他发现模型里面关于棋看的事情原来被这样记不住,就是他们把模型开合了,去跑一个东西,对,会不会做的更爽,更透一些我其实觉得是那种吧是不是最好的,我觉得看他的声音还不是好的东西,对,因为因为这个东西他一定不是一个这样的,比如说你来车被他,其实还是做我可以先做特别好的然后其他公司可能不动在比如说他,他去吹对自己的模型去吹一下,所以然后呢,可能他在模型迭在过程中,他就会考虑到我之后去吹模型的时候,要保留他这些特征包在还可以也是是基于模型的那个去吹的配套,但是那我那比如说我现在一个可能最强的模型不是按照这个开发出来,这个比如说后来最近有别的,然后他发了一个特别的强的,就跟按照最新的那种模型,然后说这个东西特别强,然后超过人的控制,那这个时候我们怎么去监督他,那我们就很难说,我再重新去为一套新的模型去开发他的科技情况,这个时候,但是我去观测模型的形态,我去观测模型的形态,我去观测模型的形态,我去观测模型的形态,我去观测模型的形态,我去观测模型的形态,我去观测模型的形态,我去因为这个事情一定是一定是同样的。嗯,就是开合参数这件事,跟具体模型强相关,可能发一个不同体系的新模型,你还要跟他配套,比较麻烦,然后行为是同种东西,同种结构。对,就我其实,因为我之前其实也做科技之心,但是就没有做那么深嘛,就比如说我自己去train来,但是会用,我的感觉就是说,嗯,就我们花了很多很多很多努力,我们让模型用一个自然语言把他的reading说出来,然后我们就返回去,要去用他的成绩来去解释。哦。那小慧有一天,那如果说他的reading是他诚实的reading的话还ok,有一天他自己内部有另一个reading。对,所以其实就是在研究这个事情,就是说,嗯,因为之前有一阵他们,entropic,还有openAI,还有DMAN,嗯。然后我找很多人,就是,呃,Ilya还有Benjo他们背书,然后发了一篇,就是说,嗯,City Mountain是一个,就是new and fragile的,呃,ability,就是,就是他很,他很新,然后提供了很permissing的机会,但是他也是很脆弱的。如果说我们对他施加了太多的压力,那他可能就,我在reading里面也,也不说这个。对,所以就是,这个其实,就国内不在乎,国内这块没有论文。对,没有论文。就是。没有人在意他的建筑和可解释性。对,就是好像,就,就就我之前,因为,因为这个其实也是跟,跟腾讯那边的合作。嗯。然后我跟那边汇报,我就,他说,说,为,为什么我们要兼顾,建筑,对,我们兼顾offer就好。就,就,基本上是,呃,就是,就是,遇参加他们在,在做这些事。嗯。但如果你不了解他的行为和可,可解释性的话,你怎么,迭代他呢?嗯。就是他们迭代是从税级和最终凭算上来看哪块经济。嗯。迭代他不会通过分析中间过程来看哪里有迭代吗?嗯。我好像我看到了一些,看到了一些,最近关于,我,我,这方面我看了很少啊。但是,比较破圈的一些对某些结构的调整,好像说,我看起来都是从开合和中间行为分析出来的问题。嗯。就好像很少说,不开合,不看他实际的激活状态,然后直接就。对,因为,因为大家,我觉得这个比较,比较,比较符合,就是研究人员的途促的愿望,就是AI想动他。嗯。嗯。一定,一定会有什么。办法弄明白。对,一定会有办法弄,弄明白他在做什么。然后一定是有什么探针呀。嗯。或者是,能找到他,就跟我们想研究大脑一样。嗯。研究他哪,哪一块神经元在重力这个事。嗯。嗯。嗯。嗯。嗯。嗯。嗯。嗯。嗯。嗯。嗯。嗯。嗯。嗯。嗯。嗯。嗯。嗯。嗯。嗯。嗯。嗯。嗯。嗯。嗯。嗯。嗯。嗯。嗯。嗯。嗯。嗯。嗯。嗯。嗯。嗯。嗯。嗯。它的泛化性的光线已经不起作用了就其实我们到现在看同样一个模型换了训法有可能它的分布就发生了变化那些特能人员就转移了走了对 而且因为这些东西比如说因为它是基于参数的嘛它不是落上语言上它的泛化性就会不是通用就会比较差比如说我能去监督空语那我能不能去监督偏见行为呢应该不行对 所以说它的需求是你在去监督的时候你就要确定所有可能情况但这个事情其实不太现实确实 你不能提前预定所有的维度对 但是这个可能就是观点比如说像他们做科学之性的我觉得一定要做这个但是我反正我会觉得这个是最本质的所以既然如果说你在在你在监督它的认识那你最关心的事情还是它有没有违规 是否诚实还是说其实通过监督它的认识可以让它也有更好的表现在其中任务的指标上不是为了更多表现是为了风险管控是为了管为了风控对 就是其实一般来说这个是分为两方面去解决一方面就是说我们希望模型它在比如说像Openscore然后它在就是regmoveregmove-rf之前它可能心里会想一下包括togo的API可以发到网上它必须有一段way就是就因为它是就是token by token的一个解码过程所以它要执行一个行为之前肯定会有对应的一个计算量的机率所以说它会提前报出来然后我提前去控制它这个是大部分的想法然后另一个想法就是说我们能够更好的理解模型然后再想比如说刚说的这种sign-packing就是我评测的时候故意装住然后包括让我去用我去生成一些训练的数据的时候我故意去表现的比如说加注关跟对齐然后防止我被去训练之类的然后当然这个是一个很重要的问题防止我去被训练感觉这个是这个也比较玄乎吧就是其实这种还挺多的像像那个当送就是当送是哪个是不是是CMU还是MITMIT吧然后他们就是用这个什么AI就是两个AI一个Gemini一个GPT然后这个GPT要被删的时候Gemini会保护它反正这些东西都比较丑的这什么东西就是其实他们就就包括说给他们也很多这种就是做什么模型复制自己的权重呀然后想要就这种现在来说看起来都比较透我自己看也比较透但是如果说就是他真有这个能力的时候我们才选我脸就其实就彻底来不及了就是最近那个安卓肯定心魔性我感觉就影响挺大之前大家我感觉可能没有那么重视VGS的C3总觉得我们等他出来再说反正现在出来出来还不知道哪天呢有可能今天不赶紧做出来以后别人做出来我没做出来我就死了我也没机会研究这个东西对对对但是出来之后大家可能发现这个真出来一个很强的时候我们玩也没找到嗯嗯这个是哦所以所以是跟腾讯一块做这个事情对嗯借着他们资源不然感觉学校组里的东西够用吗其实也没有他们资源没用他们资源就是其实就是那种像我们就我们跟很多企业的前面之前是跟就是华为啊苹果啊阿里他们做就是企业给钱嗯可能给个一两百万然后反正你你你一年交两千就是一一天成一对然后资源那些哎他们合作图个啥你的paper不也是公开的paper吗但是但是就是会挂他们感兴趣的问题啊挂他们会会会挂他们然后就相当于说之前那次不是阿里中了他150平嗯大部分都是这种就是实习的给学校给钱嘛然后那学校发的时候就有公司嘛那那就有一个公司嘛那那就是那就是那就是那就是那就是那就是那就是那那那那公司收购了这个这个种文化专业同时学校它又有钱又有公司背书嗯就是双赢嗯所以所以钱当然了你看你们是找哪位老师的哦我是同学上午都要过来聊事情啊你跟同学说对对对哦是哪个同学你记得吗是哎看上去我也不知道嗯他在同学说他在同学说他在同学说他在同学说他在同学说他在同学说他在同学说所以说企业想收获的是自己的,他就买个论文买个名声吗?他关心的话题?对,他们也关心嘛,想知道这个事情。像阿里那边很多,那是做语言的安全对象,那就是他们的落地,所以他们找学校去做这个事情。阿里,感觉好像今年开始做动物团了,做得比较多。之前就是,千万从2.5开始做动物团就比较多。其实也想做,之前做那个Dove&Coole,也想去追一下别处的团,但是里面没办法,项目太多,项目都是做安全的。现在就绑在这了。对,所以现在也就只能做着玩,就很难做大。所以现在是企业给了钱,然后自己在组里面借用组里面的自然泡。对。够用吗?现在组里应该也升级了。对,我们现在其实卡挺多的,有4台100,然后我们还租了……4台100?对。16卡的?8卡的。8卡的。32卡的。但是其实现在……看几个人用了,一个人用还行。一个人用吧,那也有点太奢侈了。我们可能有2、30个人。然后我们自己是足以行的,所以就还好。但是现在A100也不行,现在23年的时候感觉有1台A100了,牛都不行。是,23年的时候感觉还行,现在我发现,对,现在认识……就是有些人说,说起来感觉大家手机卡都挺多的,是吧。对。也是,就是这种事情。那这个方向是……这个方向是你喜欢干的方向吗?我感觉……现在觉得干这个案件还挺有意思的。对,我感觉还好,对吧。还行。肯定没那么挣钱的,然后可能也没那么有影响的地方。但是……对,反正我一直觉得就是说,比如像续业那种最强的模型,机械模型,就是大家都知道重量了,没有人觉得它会……你说,没有人说安全比那个,那个影响力更大,比那个更重要,那可能没人这么说。但是,但是那个好像也,也不缺了我,好像。我一直觉得就是说,比如像续演那种最强的模型,机座模型,大家都知道重要,没有人觉得它会,没有人说安全比那个影响力更大,比那个更重要,那可能没人证实。但是那个好像也不缺我,好像。就是做机模那件事从来已经够多,已经够夸端,已经够卷了,多一个不多,少一个不少。但是Safety这个事情,首先我很感兴趣,然后因为做得早,所以可能也有一点感觉。嗯。所以感觉就是。这边本身自己有现实,然后也有一些认识积累了,然后确实觉得未来可能也还是会有价值的。然后现在去跟风做更好的东西,也还是跳进去重新开始卷,而且那边人也很多,所以在做这个了。我感觉。所以之前做,我们自己做Safety的东西,就是反正,至少两三个月做一个还是OK的。然后之前出于那个OpenCore和Cowork的那个热度的时候,我当时我还记得挺清楚的,1月15、13号,Cowork发了他们的Blog。我们1月16号就给它复刻了一个开源版的,然后我们当时觉得我们做得挺快的。然后我们看,1月14号早上就有一个,然后15号又有三四个。然后后面就,对不起,不想做了。我觉得,其实大家没区别。这感觉做得没有意义。对,没有意义,就是追完这个热潮,然后看你这宣发做得好。宣发好的,可能有人过来看看你,顺便给你留个价,然后也不打用了。对对对,就好像意义也不是这么大,因为其实大家很在乎那个Stars。就是。现在感觉可能,根本就跟小红说点赞也没什么太大区别。对,我觉得之前看到有人说,说现在的GateHub已经小红说话了。就看谁这个主角写得有噱头,然后大家过来点个赞,实际上也没人下来跑,没人download这东西。对。现在楼下还有200,哎,25万。25万的Stars之前的时候,最近没看。我们Club,我们Club。我们Club吗?嗯。他,哎呀,我之前那个下来试过跑过,后来感觉他已经史上化了。就据说他的代码是在一周内从10万小10万行,变成了将近百万行的代码。对。就是膨胀的这个速度已经不太行了。感觉现在虽然写代码是很强,但是还没强到这个程度。对。而且我感觉,我下下来我不知道该干什么。嗯,确实,确实,确实。之前下下来,帮我,帮我看那个乐门,每天推一下乐门。但是好像也没什么用,我有别的事情,别的能帮我完成的一个事情。是的。那个之前我在这个团队组织里边,这个想部署一下来着。我更加的期望就是说,我觉得在组织里部署最关心的两件事。第一是他有没有足够可靠的长期记忆。而且这个记忆最好是在组织里用的话,他能分得清这个是跟谁聊的记忆,记忆之间不要混淆。第二是,第二是有持续学习的能力。就是这件事没做好,我手把手的带你做一遍,下次再干这件事的时候,你能不能复课。嗯。但是感觉这两件事其实都挺有条件的。反正我是,我有点倾向于觉得,只靠外挂了这些检索来增强它还是挺有限的。因为他很难想到什么时候去检索上。可能还是要以后,要接摸的厂商提供那么一两层,或者提供点什么东西。在模型参数里面,至少要内化一部分的记忆作为线索吧。嗯。可能这个东西没有的话,我总觉得记忆还不是太靠谱。嗯。就是他不知道自己不知道,他不知道自己要去搜听试价的问题。再一个就是,嗯,持续学习感觉也,现在效果感觉是挺不行的。就是你,你带他做懂了点什么事儿。我感觉除非是,除非是他的那个,他的那个用户是一个非常,本身也是一个很计算很结构化的人。嗯。然后,嗯。他,他在持续学习的时候,他有意识地引导模型,把他的技能,把他的经验,就本身就总结成结构化的这个文档,或者结构化的东西。可能之后他再用结构化的方式来调用,还能用。不然的话,如果是人和人之间的自然沟通的方式,还是有点崩溃的。就一旦知识和经验积累多了,就会变成一大坨。然后这个东西就没有办法有效地来结合和利用了。嗯。所以感觉现在大家对OpenCloud的极大的两,两个关系,记忆和学习,两个能力都不太行。记忆和学习,就刚说的这个其实有一点,有一点重叠。对,挺重叠的,挺重叠的。其实都是靠外挂,对。对,对。OK。现在他靠外挂解决感觉是挺不稳定,而且挺乱套的。就是。然后如果说这个地方能解决得更好了,那可能会有用。那就相当于,如果这个东西解决好了,那可能就相当于是个人了。嗯。很多人就可以用自然原来,用自然原来的方式。我怎么带实验生的,我怎么和人合作的,我就跟他合作,那好像就还OK了。就有一种,有一种天天开新闻,你觉得AI这样很好用,然后下一个发现,都,都,都太噱头了。谢谢,谢谢。嗯。谢谢。谢谢。谢谢。谢谢。嗯。嗯。嗯。嗯。嗯。嗯。嗯。嗯。嗯。嗯。嗯。嗯。嗯。嗯。嗯。嗯。嗯。嗯。嗯。嗯。嗯。嗯。嗯。嗯。嗯。嗯。嗯。嗯。这个其实也没有什么技术其实我感觉,这我说safety,可能其他的也是其实不需要那么多的架构关系,也不需要那么多的算术手续比如说,你想想,XPO,上层PO,这个已经不知道多少了当然大厂,它流量不会采纳你这些新的算术比如说你这个更稳定的,这个更快的,它从来不会可能一年顶规上重的就会将你一两百但是它们最不动的其实就是,我要么就用PPO没有RubyS,我就用PPO,有RubyS我就用JRP哦,好经典,好古老,不变是吧,就稳定的,能跑了就不动了对,因为其实最,就是你如果只想要效果,它最懂这些数据嗯如果很好数据呢我用JRPO是最好JRPO就可以选好嗯如果说我数据非常非常脏,那我可能需要一些算法上的去stable,去click嗯所以,嗯对,我之前是比较迷信技术的,就是这个不改改什么参数不多跑几个巡演的这个感觉好像没搞什么骚力的事情对,感觉没搞什么骚力的事情,但是越做越发现其实技术也不骚力的就其实像那个XPO这些嗯其实,其实没有什么骚力的嗯没有,就是比如说,如果我不是要发一篇XPO论文,那我可能永远不会引用它我也不会看对,而且就算我引用它,我也不会去跑它但是像,嗯,比如说一些比较现实的事情,比如说之前上海DIY Lab做的就是去防护,比如说像Open Cloud这种,去做agent的行为轨迹的进步嗯这种事情其实应该有啥技术,也没啥技术找个技术去吹一下就好但是这种,这种就,他们有非常像高的下载,有很多很多的在这嗯可能就是,嗯,解决一些实际,实际的一些问题,或者说可能一两年后就有实际的问题嗯确实嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯,就是听的比较难,因为解决的就是Agented RL 什么的就是怎么去让他更好地用这些工具,然后,这个还挺难的因为你调工具的时候,它是一个,就是你要等嘛,比如说你去做一次Broad,或者是你查个东西,你要等但是去Train的时候,你等这么一下就很伤你的头部那些这个挺难的,这个很多很多的感觉,然后基本上就是谁做的好,谁模型效果也好然后感觉是Train也好像,大家不怎么,不怎么关注,好像是HR给他做他们呢,一直很关心,他们还在搞Train,你是说别的,别的,别参加别的大厂业,感觉没那么关注Train吗就是,就是有些,就是,Xinfo,就是小道消息,就是说嗯嗯,Antropi,还在做世界模型,不是世界模型,世界知识,然后去做比较大的一个Train但其他的公司基本上都把重心去调到后面那些之前可能说9比1,差不多,现在可能,可能都不止5比5,就之前一段时间是5比5嗯,你说,一新年后新年,五五开,以前,现在是什么以前是9,9比1,就是哦,9一新年,一对现在可能资源已经5开了哦我靠,一新年,拿了多少资源啊,都开始嗯我感觉一个很有意思的事情是,好像,他写文章的能力,从20年到现在没有什么提升的感觉写什么文章写各种文章哦就是,就是单纯的经常内容输出的能力,好像没有什么提升,提升的可能是那种Argentica,对,调工具的能力已经提升了对,我感觉,就比如说像,什么,写小说呀,或者他帮我写,写个本子呀,写个什么东西他好像,跟之前的没啥区别,就还是,很少,很厉害但是我,我想,就是我不确定我想对不对,你这么说的时候我有一个感觉,就是写本,写小说这种事情,它对人来说,它到底是一个纯输出的过程,还是其实是一个也是一个Argentic的过程,比如说写本子,它是要写到哪一段,想想这件事,本质上是怎么回事,我缺什么信息,我要去查查我的笔记,还是我去往那搜搜嗯然后写小说的话,它是一个长程的过程,写了一部分之后,或者我刚做一个规划之后,我要把我的规划记起来,写到我的大纲的本子里或者这个大纲的本子,哪怕我没有显示的写到本子里,我在脑子里也维护了一个缓存嗯就是它其实,写作过程中有很多很多的状态,有很多很多的信息,它要分别的维护所以我们可能会觉得,先把一个文章写好,就让Argentic的去写,而不是一次性输出嗯所以,如果,如果,如果我们能认为人写作的过程就是一个Argentic的,这个反复IO的一个过程那我们可能可以觉得Argentic用agent去写一篇文章,可能最后会比女飞人的不加工具diam的文章写得更好那可以认为那些文章提成了就有没有可能说,这个问题它本身在在一个一次性的输出下它就是不可能的因为它是不可解的,就是因为人把这个设计干好了,就不是一次性的输出输出因为模型它的推理能力,相对于人脑来说,可能少了很多参数存数的能力所以它就需要通过Argentic才能补全这个能力就是在以前的环境下,这个问题已经到天花板了,这个问题的性质就是不可解的了所以,要Argentic,这只是我乍一想的东西,也不然这个就是,对它表场来说,肯定,你不能让它一直写,那肯定肯定的但是,我是感觉就是,怎么说呢?就是说,比如说像它说过的那个语气啊,醋子啊那种,就是好像一直写性命都很低我不知道这个是,大家觉得不重要,还是说,就是优化不出来我想,我对它感觉是有没有可能思考的密度就是这么高就是,它土头和名字就是这么高如果你想要提新密度更高的东西,那就是一个反复加工锤炼出来的东西而不是它一次性想出来的东西如果它逐个token去思考,它就是没有那么大的计算量来把这个密度提上来还有可能是因为它,它本身在它的大量核心任务上得到的训练和指标,要求它一般来说,说出这样的东西而一个好的东西,它可能是拖低分布的所以,因为我其实虽然换了一些项目但是我一直在搞的是,我一直搞的是这种内容的生成或者更具体来说,我这种内容都是比较偏向一些趣味性,或者说,有消费,有,这种内容怎么说呢就是,对人来说有消费价值的这种通用的内容那它其实总是要有一些,意料之外,情理之中的东西它要有一些让人感觉不一样的,有奇异感,有特有特征的东西这种东西,这种东西首先以前尝试的方式,试着试着以前是考虑说,这些东西,我们用,我们注入,通过注入特征的方式来让它变得特别,然后后面考虑说是不是,如果直接去模型去学习怎么写作的话,之前的尝试并不太成功后来我想是不是,我们可以不要模型去学习人写出来的东西的最终结果而是去学习人的思考过程,这样的话会不会有些不一样的东西那但是这一块,这一块实际上这些实验还没做因为之前尝试做了这一步的时候,发现想要走掉人的思考过程还是挺费劲的就是让模型去逆向生成人的思考过程,然后生成结果看起来就不太靠谱,质量不高有可能能生成,但需要大量的program的调整,然后当时就没那么多时间就放弃了所以如果这么说的话,现在的结构就是一个理想的结构我们要在这个结构上围绕着它打各种补丁,让它软起来呢,还是说我们需要不同的结构但如果说所有的人都在抵在这个结构的话,那这个结构可能,比较,可靠一些,提个新结构,反正我是不知道什么是新结构的那这个结构,感觉比较难其实他们,就我之前一直觉得,就是Diffusion MM是比较扯的但是很多大厂在发Diffusion,我记得关键不是在搞这个前几个月跟他聊这个事,他说他不信了,他从这个地方跳走了哦,他也跳走了,他说他不信了那还是好几个月之前,是吧?我大概几个月,两三个月之前跟他聊这件事,他说哦,他去签问了,你知道吗?他去签问了,他不太满意了,他跳了对,他说,他说,干着干着感觉,感觉这个Diffusion这件事,他不信了然后跑到签问做Domain H了我是去年A4L时,7月的缺底,然后聊了一下当时还在做Diffusion对,当时还蛮信了现在都不信了我当时还说,为什么这个方向,还有这么多人在做嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯Diffusion你说Diffusion这东西和,和,和现在一个Transformer,Organtic的去,去反复修改一下文章的区别是什么呢,本质上的区别是什么呢?嗯我感觉,区别还是挺大的,就是,他虽然都是说,额,就是改着改着改着,越来越好但是它有个区别是说传送门它一定是要从一个已经还OK的东西开始改但是Diffusion它是从Noise开始对就这个其实还挺不一样的一个是在做Re-writing另一个是在做驱动但我懂Diffusion我之前一直就是扯然后我看大家在做然后我就很好奇所以有人跟你说过说过特别可信的为什么要做Diffusion的原因吗大家都学着传送门就走到头了所以要有一些新的然后探索一下Diffusion然后也不知道是找店吗没事没事我没有充电器这儿有一个这儿有个插座要有充电器给你插上还有还有还有还有还有还有还有还有还有还有还有还有还有还有还有还有还有还有还有还有RWKV那个感觉就是邪教然后其他的可能像有一些会好一点但是也没有出都在7B以下有人7B以下没有什么受阻力没什么新东西出吧其实基础模型也很久就是单转场中了已经很久没有新东西了上次新东西是24年什么东西欧系列的就RAZE DEMON然后25年的时候有21但之后其实没有没有本质上的新东西对没有新东西所以现在开始做了一种谁不觉得其实在现在有一种就是有一种前就是在最主流的方面从那个从Transformer从一系列到推理这两层已经基本快要成型了人们开始往上累东西了先累agent累完agent再累点什么gateway累完gateway累点什么组织新人一层一层开始往上累了主流开始往上累了感觉有点运气其实有点欧风露其实在欧风露之前没有人说我部署一个大螺旋的服务我还要去考这套服务因为有网安呀那些底层那些安静漏洞大家不会阻挡但是从欧风露开始大家好像把这个东西已经当成一个一个software去开发了这个其实就已经区别非常大了就感觉底层成熟然后我们要开始搭建它跟上层一点的技术组织可以那你就是这个国内安全的独苗把它存在你们组怎么老出独苗我发现之前做故事的可能国内也就关键剩下没几个人现在做安全的按你这么说除了你也没几个人没有没有安全很多人做安全安全做的人非常非常多但是变多了很多很多只不过是做这个方向的人非常少你就发现就是通过瑞丹的行为监督的安全对就是大家会做很多比如说一些就是说稍微差一点点的学校他们会做还是在做攻击就有无数人在做攻击就是这个是最无聊的然后然后像像好一点的就是说就是青环或者说现在很多人在做alignment或者做defense那这个其实也比较就是然后然后还有一些可能更有眼光一点的做agency对但是这个这个这个最做人群就是非常感动嗯但是也比较就是去找一些新的case只不过是之前不能调头现在能调头然后有些新的cd去哦ok可以可以那所以你做小项目做小项目做着玩是有什么线索吗就就单纯的对啥玩意感兴趣了调剂一下什么嗯对就是就是可能一些就是可能一些就是可能一些就是可能一些就是可能一些就是可能一些就是可能一些就是可能一些就是可能一些就是可能一些就是可能一些 starch!没有之前那么急,之前比较着急,因为我全是,反正都不是像,都是小的,然后也没有特别成串。之前还感觉没串起来,感觉没有积累,会有点焦虑。嗯,对,其实我也感觉过不了。就是黄老师会对我有点,街上的随口说,就是他觉得我发热门发太多,但是都是小热门。但是,我觉得他好,我现在的感觉就是,卤卢的时候开心点开心点,四五年级的时候再去想这些事。哈哈哈。做着好玩嘛,有影响力,顺便的事,没有影响力的事就瞎一点。嗯。啊,那现在每天做什么?每天多长时间做科研呢?多长时间搞着玩呢?还是说科研也是条好玩的做?科研也是。都条好玩的做。都条好玩的做。都条好玩的先做两年,然后当时候挑最有影响力和做的最好的再喘一喘,再说。其实,其实就是如果说我们是站在毕业或者是,呃,找工作的角度。只在毕业,远远没意思,啊,搞工作,嗯。对,这个其实不冲,就是因为,因为好玩的东西一定好,一定很重要。嗯。比如说像,嗯,比如说一开始做的时候做东西没有那么好玩,但是到中二的时候,嗯。嗯。我发现做过很难。哦。然后最近两次,一次,还是有一次,今年一次也有。嗯。就是做的东西我感觉都是,也好玩。嗯。我自己做的也比较开心。嗯。然后就,就一般来说分数很高,就可能在前段时间也比较好中。好玩,好玩的事情发现也比较好中。对,因为好玩的话就是。大家都觉得好玩。对,大家都觉得好玩了。就是反正,因为我,因为我,我之前其实比较难以解释,人家后面,呃,就是老神哥我一发现,就是,这生活好像太像神。嗯。就比如说我去解决一个有七八个费斯案,然后但是这个事情没有被解决得很好,然后这件事情很重要,然后我怎么怎么怎么提出来一个新的方法,因为方法可能跟之前没有特别特别大的区别。嗯。那这种就,就是你就算刷着搜查,但是好像。没啥大意思。就很不了。嗯。但是你说,你研究一个新问题,或者说你从一个新的角度去解释一个事情。嗯。这种事情一方面它离间显得很快。嗯。然后你也要去解决一个情形。嗯。我必须要去理解你的费斯案是怎么做的。嗯。然后再去分辨你的区别,我才能对你评价。嗯。但是说,嗯,你是第一个发现这个,这个这个事情。这个事情的啊,然后我非常,我非常赞同你的角度。对,就我只要,我只要评论你这个事情是有意义的,那,那一般都没有。给你收了。对。嗯。但是,但是这个的坏车就是,影响力非常小。或者说,对,或者有哪一天,你的这个新方向新问题突然pick到了一个很好的方向。嗯。未来能够产生很多新文章的一个大方向。对。你就成了开前迷路了。对对对。那这个这个本吧,就我的,我的pick还没到这个基础。因为我们之前组里有一个叫周浩。嗯。他就是,嗯,17年的时候发了第一篇,就是AFO,就是搜索股的这种,就是新的这种,就相当于一个小方向,就开了。嗯。然后就后面有好多好多的影响。嗯。有点意思。后来做了scale learning是什么东西?嗯。现在后来做了scale learning是什么东西?嗯。现在后来做了scale learning是什么东西?嗯。嗯。嗯。那个,那个其实有点像说的持续学习。嗯。就是,嗯,比如说我,我去做一个什么公司的一个事情,然后呢,那我其实记得是一个history嘛。就是我,我跟环境的操作。对。然后我跟,呃,mentor的操作。嗯。然后我会其他的,我跟同事的操作。嗯。然后用这个history怎么去转化成一个script。嗯。就,就,因为,因为,因为做一个IOM来说我不可能说,我要在做这个事情的时候我要review一遍这个history。那这个,这个事情成功太高了。嗯。所以说我应该把这一段history变成一个,呃,一个script。嗯。我现在我现在是一个人。嗯。嗯。嗯。嗯。我现在我现在遇到相同的事情。然后,要换相同的操作的时候,我应该去refer to这个,这个script,然后去解决这些问题。所以说,呃,就,就研究怎么把一个history变成一个script。但这个现实上面其实还能测试。因为,因为我们,我们没有数据嘛,然后也不知道该怎么去评测。但游戏行,游戏是卡牌入口。哦,所以你是在游戏环境里面跑这件事。对。就,就,就,就是你去,它那个就是爬卡,因为它是云体之翼那种东西。所以你有很多卡牌。嗯。然后你可能有,你也可以去SL,去回退。嗯。然后这时候,嗯,就是一个很长很长的上下游戏,我们从一局游戏里面去体验一个script。嗯。就,这个就很直观,因为你体验出来那个script,你可以用它去玩游戏,看得到它是发动了一个主体。嗯。这挺好。挺好玩。这是新论文吗?这个可能是新论文,我觉得这个发表了,这个发表了,我觉得很难说。嗯。但是,就反正我们找,找一些,就,我认为发表了以前找到一些。嗯。不愧应该那是玩游戏玩的。好的人。玩的非常非常好的人。嗯。以及一些,嗯,游戏,游戏会一点点,然后代码会一点点的。嗯。反正就是大家一起,嗯,就都对那个游戏感兴趣。嗯。反正就是大家平常玩游戏的时候,可以顺便搞一搞。嗯。所以就比较自由,别人有什么大家,能做出来做,做出来算了。嗯。所以从skill,从黑3里,其实skill现在有什么特点呢?skill现在有什么心得呢?我,我之前处理过类似的问题,当时会觉得,就是当你的知识和历史记录的多了以后,它会快速的膨胀。嗯。膨胀到一个你难以控制的程度。然后,我一开始,我之前做过那个,做过agent之间的这个共享的知识库。嗯。和skill库,后来发现,太碎片太膨胀很有问题,尤其是不同人之间的想法是打架的。嗯。对对。对。所以,我们就先做一个,针对每一个真实的人的策略,给他每一个人先fail a certain,就针对一个人的策略先做提炼,先做整理,就是,嗯,整理出很多不同版本的skill。每个skill对应一个人的脑子,让他觉得爽。然后,有这些skill之后,我们再用一个哲学家的agent,让他去汇总所有的skill,去评价一些东西。就是,如果一开始就取所有人的黑3会乱套,所以每一个人的黑3我们单独给他提亮过以后,把每个人的skill再放在一块去比较和评估。然后,再合汇总是一个终极版本的几种策略的skill。就是,我大概之前还有这种思路做过,做过那个组织里面的agent的知识库。就这个,每个人是什么?人和AI的组织。对,就是,就是或者说,每一个,有的AI可能是自己独立行动,他会积累自己的,嗯,自己独立的trace。然后,有的AI他是跟一个人合作,那这个AI就要服从这个人的监督,也就是说,这个时候学的就是这个人的skill。但总之,我们就是说保持,就是每,就是关于所有的记忆,所有的历史,我们都保持在这连续性。一个历史不只是一个session,而是要溯源到说,你这个session属于哪,你这个session背后的那个智能体,他的长期记忆我要跟你保持对应。如果你是一个长期自己独立行动的agent,那关于你的历史我要在一起汇编,你的skill我要一起学习。如果你这个背后的这个agent是在服从一个人类的监督,那我就要为这个人类的监督做一个组织。就是你的skill最终不是选择一个版本,也不是按照策略来分,而是说每个skill是针对一个持续运行的主体去分。然后最后再对所有的skill做合并。现在,我是这么搞的,但反正效果也那样。主要的问题就在于信息密度。对对对。一个很长的历史里有很多很关键的信息,最后下来的问题就是口水的话。对对。然后你多总结几次,那口水的话之间有点冲突。口水的话有点高嘛,高层的就会有点冲突。嗯。其实。其实没有,现在skill市场上很多都这样写,我感觉不会有人去写skill。嗯。太垃圾了。对,一方面是垃圾,一方面有用的,它是说它是一套脱口。嗯。我这个skill就纯粹说,我怎么去用这个GT,怎么去用Sale。嗯。有一些mini行业级别,就是我才打来不知道我够了。嗯。就是如果说没有这些东西,还是一个偏文字的东西。嗯。这种话,质量很难够。嗯。是的。对,你知道这么说的话,就是,是,AI输出的文档,就是AI coding之后吧,就是说,我懒得看代码,想着它整个文档,结果发现它的文档啊,一样是有效性性很少。就是,很神奇,它,它,它对现状的概括总是可以包含很多噪音。对。然后,其实,如果感觉是人和人的沟通的话,它可以找到要点,告诉你。然后让它找到点,似乎有点费劲。对。就,在它眼里很难够评价一个重要性。就是,让它找到哪儿,然后最后再说。然后,最后让它觉得这些,这些都很重要。为啥呢?这个好难。因为,因为智能是异构的,还是说因为它没有,哎,是因为它没有自己的长期记忆吗?它不知道执行过程中哪些地方容易出问题。但是它没有被,它没有被缺骗,就是这样。比如说,如果让它做一个region,你告诉我是哪个重要的,然后你再去写这个文档,那它可能会有一个主次。嗯。那你只让它去写这个文档,它就不会有一个,有一个确定的。我们之前是搞Wripe,想要AI写Rainbow。确实,确实方便,就是,所以,成全都想写Rainbow。然后,每次都写完发现,它写的就是,就把好一个项目写在Rainbow边,边,之后还是,还是得去写。嗯。嗯。我们AI还是比较擅长去执行一些有序的,一般这些东西是一个比较,比较无序的,一个。嗯。然后,我们也有很明确的头绪的东西。它会做出来。嗯。嗯。嗯。嗯。嗯。嗯。嗯。嗯。嗯。嗯。嗯。嗯。嗯。嗯。嗯。嗯。最近有两个方向比较感兴趣一个是搞那个想搞一个人和这什么东西一个是给一个是想做一个那种社交的一个社区为什么想搞这个东西呢就是感觉虽然说现在内容平台是一个竞争非常激烈内容也非常过饱和的东西非常泛滥但是当我想看好东西的时候我还是看不太能看到我觉得刷小龙说过刷挺无聊挺空虚的好东西是在的但是有时候它因为篇幅太长或者因为什么原因或者因为开了飞镜导致其实没有消费然后有点兴趣想搞一个就是人和agent可以一起用的一个内容平台但是有些新的想法准备试试你现在觉得每天从什么地方能得到一些比较想看的好的东西比较想看的好对就是不限在范畴论文论文也ok然后好玩的故事也ok什么东西都ok推特推特推特质量还行小王小王说不行小说不行确实不行就是小龙说他推的还能保证我就是我最近一直在看到他直播推但是在戏的话我没有看到但是我感觉推这推的确实比较有意思就是嗯我想说我我我我我一般刷五分钟我都会退出来一次但推特有时候可能可以看十几分钟画成什么样子挺厉害的推特我觉得其实还是我不知道我觉得这个事情取决于有没有高质量的能够创造者来这个社区创作嗯推特是因为创造者是因为有优质创造者吗推特是因为有很特别优质的年龄创造者嗯那小王说强转入少分的关系嗯小王说的创作感觉比较浅就是就是他嗯他成本都在这儿就是感觉他跟那个消费对关系特别近然后这样的话他平台容易赚钱但是也容易无聊和付钱嗯其实小吴叔的他的发片其实就本来是迷你宝宝的呀因为他他他这个字就很少嗯OK推特我刷的不多啊回去多刷啊我我之前也是刷的有一位我是一直在之前他已经想通说的好然后所以就是平时刷呀发呀都行然后后面发现这刷条不让我有什么任何支撑进步嗯对然后我就去开始刷推车然后后来发现就是推车上很容易给我推到一些质量很高的嗯或者是一些质量很高的讨论或者一些很有意思的讨论嗯嗯!还有意思的关系嗯OK回去看看然后第二就是最近突然有兴趣想那个搞点那个在搞搞片剧情上的东西了但是感觉好像也没有好像也没有太多的精力去做比较重的工作比如说做点那个推理训练的好像也没有这个精力嗯虽然时不时的还有些还有些还有些卡但是感觉我感觉筹备下那个数据真是太费劲了嗯就算了然后但是但是感觉现在模型比较A症的话之后我还没系统性的跑过这个事不知道现在现在效果怎么样嗯我我看我看到好像很多小朋友也没有走就是AI生成短的或者短期的教程嗯对就是说能生成很长的但是也不保证效果嗯然后我就之前我们实验室有个同学就是他感兴趣然后让让让做保证是一个嗯写过十几张的文章嗯确实效果不错就是嗯我不知道就就我感觉好像包括就是我发现了很多人有这个感觉嗯但是如果就是番茄呀之类的所以我们确实是说嗯对别人生成的东西还是比较偏向于短的嗯然后对主要是你虽然看的生成很长但是生成很长之后谁来看的对这人为什么要看呢就这么长的一个东西他如果不是短视频的那种那种形式那我为什么不看人呢要看AI嗯这个很重要是什么嗯除非是比较互动比较好玩但是我一旦互动就很难写那么好对就是如果说我在这里面又没有什么自由度我只是只是爱看这没必要了对那好就没有嗯你今天还干什么嗯很少没时间了对主要是没时间但之前有这有有碰的时候又又看了个小二五年因为暑假在这吧嗯刚刚刚刚开完会合刚才这儿嗯嗯!那你怎么选了小游戏必须得让人沉浸于其中要搭建起一个足够吸引人的新的世界因为现实世界太无聊太痛苦了但是但是这样的话就就很尴尬除了少部分参与游戏创作的人之外大部分人在游戏中都只是一个消费尤其从经济上来说就是只有少数人靠游戏赚钱大多数人在游戏里花钱感觉这件事好像就不太好办这个就就就很难受啊对我说回来就是感觉你看我说也是我看小时候和和玩游戏玩的爽的时候都是从现实中逃离完全沉浸于其中这种是最爽的但反而这种时候呢就就要是真看爽了要不然说就感觉很难回来就很难办但是要是不沉浸其中呢感觉他就不会有意思哎呀好吧那我先撤4点钟了我回去睡一会睡个午觉先要睡还要开会会挺多多少会有些会因为我们情谊啊就比如说我什么要写本子啊要开个会啊然后要要项目要要要开给公司奖的钱自己要开啊给别人看梦或者是看看工作啊因为现在我们就是安全的这个听就是就之前那个我带我的师兄啊去实习的啊现在相当于很多都是我在要管安全听我的事对就是这么这么忙就前这个博主的感觉也不太安静搞了一堆很像像我老老来对很不安静就是我感觉虽然就正常办理是做客人时间其实很少嗯我都很难受所以有一堆事就是呃包括他离开了不远的住药嗯那个那个住药投资也让我管然后现在作为学术活动的人给我管你管这么多因为他他管家呀就是就是他现在等于我不知道是不是之前干活的时候还是干的太好现在有了啥事都想到我啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!你要承托老师助理了好老师学术助理啊天不行了对对得讨讨啊这样的话这样的话自己总啊事的时间都少了嗯我就之后我就健康出了嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯不交路的那一项,那也是真的要走还行诶你们的那个沙漏监督有谢谢